—— Hoa baby, tên gốc là hoa cẩm chướng cánh kép, là một chi hoa baby lâu năm
thuộc họ hoa cẩm chướng. Hoa cỡ nhỏ, màu nhạt, dáng hoa bồng bềnh tạo nên hiệu
ứng ba chiều, thường được dùng để trang trí làm nền, tăng sự nổi bật cho những
hoa khác. 
—— Ngôn ngữ của loài hoa baby: cam tâm tình nguyện làm nhân vật phụ trong tình
yêu, chỉ mong có thể âm thầm ở bên cạnh người.
——
Sư Âm rất yêu Lục Minh Huy.
Nhưng mà, tình yêu là thứ gì cơ chứ?
Sư Âm cảm thấy có lẽ là trái tim luôn thổn thức khôn nguôi của một thiếu nữ đang
trong độ tuổi dậy thì, đúng lúc gặp được một chàng trai bên cạnh, người đó tình
cờ xâm nhập vào thế giới của cô. Vì thế, bằng một cách vô tình và lặng lẽ…cô đã
bắt đầu yêu anh.
……
Lần đầu tiên hai người gặp mặt là khi Sư Âm vừa trải qua một cuộc phẫu thuật
laser cách đó không lâu, một nửa khuôn mặt của cô xanh tím và sưng tấy lên. Lúc
ấy chiếc đèn cảm ứng bằng giọng nói ngoài hành lang bị hỏng, hai người tình cờ
gặp nhau trong một lối đi hẹp ở góc cầu thang tối om. Khi cô vừa ngẩng đầu lên,
anh đã sợ tới mức hít một hơi khí lạnh: “Mẹ nó, có quỷ!”
Khi đó anh mười lăm tuổi, là một thiếu niên đẹp trai tràn đầy sức sống.
Anh vừa xấu hổ lại vừa lúng túng xin lỗi cô: “Thật sự xin lỗi, vô cùng xin lỗi!
Tôi…… Tôi không cố ý, em là hàng xóm mới chuyển đến đúng không?”
Cô hoảng loạn cúi đầu, vội vàng bỏ đi.
——
Lần thứ hai gặp mặt, Sư Âm bị mấy tên lưu manh ngoài trường bao vây. Bọn chúng
nói Sư Âm quá xấu, hi hi ha ha tìm cô muốn cô phải trả tiền bồi thường vì khuôn
mặt của cô đã khiến mấy tên đó sợ hãi. 
Lúc đó, anh xuất hiện giống như một người hùng vậy, tiến đến đưa cô ra khỏi cái
hẻm nhỏ hỗn loạn kia, an ủi cô bằng giọng nói hết sức nhẹ nhàng: “Bạn học nhỏ,
em đừng sợ, bọn chúng không dám đến nữa đâu.”
Khi đó anh mười bảy tuổi, là một học sinh xuất sắc trong trường với tương lai
sáng lạn.
Sau khi tốt nghiệp, anh thi đậu vào trường đại học hàng không đứng đầu cả nước,
từ đó rời khỏi quê nhà.
Mà cô thì vẫn ở lại đây, chịu đựng những ánh mắt miệt thị, chịu đựng những lời
thì thầm sau lưng. Cô nuôi mái tóc mình thật dài để che đi nửa khuôn mặt xấu xí
kia, cứ thế đếm từng ngày từng ngày trôi qua, mơ hồ chẳng thể biết được tương
lai mình sẽ ra sao.
——
Từ nhỏ cô đã biết, vì khuôn mặt không hoàn mỹ của mình, bản thân cô đã định sẵn
sẽ cô đơn cả đời.
Lên cấp ba, vào đại học, sau đó đi làm, từ đầu đến cuối cô cũng chỉ có một mình.
Mỗi khi nhìn thấy mọi người xung quanh ai cũng có đôi có cặp, những ký ức về anh
vốn đã chôn sâu trong lòng bỗng dưng ùa về, giống như có một viên kẹo mà cô trân
trọng nâng niu cất giữ nhiều năm, chợt thấm ngọt vào đáy lòng cô một lần nữa. 
Nghĩ về mái tóc ngắn gọn gàng của anh, nghĩ đến nụ cười ấm áp của anh, nghĩ tới
cái vẫy tay chào phóng khoáng của anh lúc chia ly…… Sau khi hồi tưởng lại những
ký ức vụn vặt ấy, chúng dường như tăng thêm một phần mộng ảo, mất đi vài phần
chân thực, nhưng cô cũng không mấy quan tâm.
Bởi lẽ đó vốn chỉ là một tình yêu thầm kín không có kết quả mà thôi. Sở dĩ giấu
trong lòng nhiều năm như vậy là để tự nhủ rằng, hóa ra trong suốt năm tháng
thanh xuân ảm đạm mờ nhạt kia của cô, cũng tồn tại những điều đẹp đẽ.
Anh tên Lục Minh Huy, là người con trai mà cô thích.
——
Tháng Năm, Sư Âm dọn tới căn hộ mới gần trung tâm thành phố.
Công việc của cô là làm người dẫn chương trình đêm khuya cho một đài phát thanh.
Thời gian tan làm mỗi ngày của Sư Âm luôn vào sau nửa đêm, nên cô thường bị lỡ
chuyến. Do đó cô quyết định sau khi kinh tế dư dả hơn một chút thì đổi sang nơi
ở mới.
Nhưng cô không ngờ đến chỉ vì lần chuyển nhà này mà cô có thể gặp lại Lục Minh
Huy một lần nữa.
Ngày đó, cô đã nhìn thấy anh trong thang máy.
Anh mặc chiếc áo sơ mi trắng phẳng phiu với chiếc quần tây dài sẫm màu. Một tay
xách cặp đựng tài liệu, tay còn lại nắm lấy bàn tay của bạn gái anh. Cô gái kia
xinh đẹp động lòng người, vô cùng xứng đôi với anh.
Sư Âm cúi đầu xuống đứng phía sau hai người. Cô giống như một chú chuột đất nhút
nhát, ánh mắt né tránh, chỉ dám lén lút nhìn anh qua mặt kính của bốn bức tường
xung quanh trong thang máy.
So với thời học sinh, anh đã cao hơn nhiều, càng thêm anh tuấn và chững chạc.
Khuôn mặt cũng trở nên nam tính góc cạnh hơn, nhưng đôi mắt của anh vẫn ẩn chứa
ý cười, dường như những tia nắng ấm áp kia luôn hiện hữu ở đó.
Cửa thang máy từ từ mở ra.
Anh dắt bạn gái mình đi sang căn hộ bên trái. Bước chân của Sư Âm khơi khựng
lại, sau đó cô đi sang bên phải ——
Có ai ngờ được rằng sau bao nhiêu năm, cô và anh lại trở thành hàng xóm của nhau
chứ.
——
Đêm đến, Sư Âm mất ngủ.
Cô không thể nào hiểu được, rõ ràng bọn họ là hai người không có khả năng thành
đôi nhất, trớ trêu thay vận mệnh lại cứ muốn móc nối hai người lại với nhau. Nếu
trên đời thật sự có thần linh tồn tại, thì ít nhất trong giây phút này, Sư Âm
cảm thấy vị thần kia thật là ác độc.
Giống như việc dùng củ cà rốt dụ dỗ một chú lừa xoay vòng vòng vậy. Tuy nó không
bao giờ ăn được nhưng vẫn bị cám dỗ mà từng bước từng bước đuổi theo. Việc làm
xấu xa như thế, nó mang đến cho ta một tia hy vọng, nhưng lại vĩnh viễn chẳng
bao giờ có được.
Nhưng cô vẫn bị mê hoặc……
Cô không thể không chú ý đến mỗi lần anh ra ngoài, không dằn lòng được mà quan
sát cách anh ăn mặc, hay đôi khi không kìm nén được mà ảo tưởng…… Mơ tưởng nếu
có một ngày nào đó anh nhận ra cô, vậy lúc ấy cô nên chào anh như thế nào.  
Nhưng anh vẫn mãi không nhận ra cô.
Mà Sư Âm cũng dần dần biết rất nhiều thứ về anh.
Biết anh là một cơ trưởng khí phách lại hăng hái, công việc rất bận rộn, mỗi
tuần chỉ về nhà hai ba lần.
Cũng biết trung bình cách hai tuần anh mới gặp bạn gái mình một lần, phần lớn
thời gian chỉ liên hệ với nhau qua điện thoại.
Mối quan hệ giữa anh và bạn gái lúc tốt lúc xấu. Khi thì cãi vã ầm ĩ, phàn nàn
về khuyết điểm của nhau, thiếu điều muốn chia tay ngay lập tức. Khi lại ngọt
ngào như đường mật, hồn nhiên quên luôn những lời đã nói về đối phương.
Bởi vì ban công của hai căn hộ liền kề nhau, cô luôn có thể nghe rõ những tiếng
động bên đó.
Mỗi khi những điều tương tự như vậy xảy ra, cô cảm giác bản thân lại hiểu anh
hơn một chút.
Hóa ra không phải lúc nào anh cũng ấm áp, có những lúc anh sẽ phiền muộn, sẽ cáu
kỉnh, cũng sẽ tức giận, lúc tức đến hộc máu không nhịn được đã nói với bạn gái
rằng: “Đủ rồi! Nếu cô muốn chia tay, vậy thì chia tay đi!”
Sư Âm cảm thấy dường như anh có một khuyết điểm, đó là thiếu kiên nhẫn.
—— Nếu người con gái nói chia tay thì sao có thể thật sự chia tay được? Đơn giản
là cô ấy chỉ hy vọng anh có thể dỗ dành mình thôi, nhưng hình như anh…… chưa
từng dỗ dành người nào cả, càng không biết ăn nói khép nép đi níu kéo một ai đó.
Ngẫm lại cũng đúng, hồi ở trường học, anh như là mặt trời chói lọi luôn được mọi
người chú ý, không cần phải khom lưng cúi đầu cũng sẽ có rất nhiều người chủ
động dâng tấm lòng chân thành của mình cho anh. Bây giờ anh càng cao ráo, đẹp
trai hơn, sự nghiệp cũng rất thành công, anh vẫn là một mẫu người được rất nhiều
cô gái yêu thích.
‘Mặt trời’ vốn không cần phải đuổi theo bất kỳ ai.
——
Hai tháng sau, Sư Âm phát hiện anh đã biến mất.
Không biết là đi công tác hay anh đã dọn đi rồi, tóm lại cô đã không được nhìn
thấy anh nữa.
Không gặp nhau trong thang máy, ban công bên cạnh cũng không còn nghe thấy động
tĩnh gì, anh cứ như vậy biến mất không chút dấu vết.
Nhưng mà vốn dĩ anh và cô chỉ là hai người xa lạ chẳng liên quan gì đến nhau.
Anh đột nhiên ‘bốc hơi’ khỏi cuộc sống của cô, hình như cũng không phải chuyện
gì khó chấp nhận, thậm chí…… đó chỉ là một chuyện hiển nhiên mà thôi.
Sư Âm cố gắng để mình chấp nhận thực tế này.
Nhưng một tháng sau, anh lại về rồi……
Lúc ấy cô đang đứng trên ban công tưới hoa, chợt nghe thấy giọng nói của một
người phụ nữ truyền đến từ căn hộ bên cạnh đã bỏ trống từ lâu: “Bố mẹ anh đang ở
nước ngoài, không liên lạc được. Tổng giám đốc Lưu không biết chúng ta chia tay
nên đã gọi điện thông báo cho tôi đến đón anh xuất viện. Bây giờ anh bị như thế
này rồi, tốt nhất nên tìm một hộ sĩ chăm sóc đi, trước tiên cứ tạm gác công việc
sang một bên……”
Người đàn ông thì thầm câu gì đó, hình như là bảo người phụ nữ kia đi.
Giọng nói của người phụ nữ ấy càng trở nên không kiên nhẫn: “Tôi phải đi như thế
nào? Chẳng lẽ anh vừa xảy ra tai nạn xe tôi liền chia tay? Việc này mà truyền ra
ngoài thì chỉ sợ tất cả mọi người sẽ mắng tôi bội tình bạc nghĩa! Lục Minh Huy,
tôi biết chuyện này xảy ra khiến lòng anh cũng không dễ chịu, nhưng làm ơn anh
hãy suy nghĩ cho tôi đi có được không? Tóm lại mấy ngày nay tôi sẽ cố gắng trông
nom anh, chờ hộ sĩ chăm sóc tới……”
“Cút!!!” Người đàn ông bỗng nhiên hét to!
Sư Âm đột nhiên run lên, bình nước trong tay cũng rơi xuống đất vang lên tiếng
đập mạnh, ngay sau đó cô nghe thấy người phụ nữ kia nói: “Anh lúc nào cũng cái
bộ dạng này, tốt thôi, dù sao tôi cũng chẳng nợ anh cái gì.”
Tiếng giày cao gót giẫm thật mạnh lên gạch men sứ, mỗi bước chân đều mang theo
sự tức giận, cứ như hận không thể va đập tạo ra tia lửa vậy.
Cánh cửa bị một lực tác động lớn mở ra rồi đóng lại, khóa chống trộm cũng bị đập
phải khung cửa, bật mạnh ra, “Ầm!” một tiếng. Mạnh đến mức trần nhà cũng trở nên
vang vọng.
Sư Âm sợ đến mức hồn vía như lên mây.
Không biết là bởi vì tiếng động kia hay bởi vì những lời mà người phụ nữ kia
nói.
Tai nạn xe cộ, xuất viện, hộ sĩ….
Rốt cuộc trong một tháng anh biến mất đã xảy ra chuyện gì?
Cô không dám nghĩ tới, tay chân lạnh ngắt, còn chưa kịp nhặt cái bình tưới hoa
dưới mặt đất lên thì chân đã không tự chủ được mà bước ra khỏi cửa.
Cánh cửa của căn hộ bên cạnh đang khép hờ.
Cô nhích từng bước, chậm rãi tới trước cửa nhà anh. Sư Âm nhìn thấy thân hình
gầy ốm suy sụp trong phòng khách, cô nhịn không được mà trợn to hai mắt, giơ tay
che lại đôi môi đang run rẩy của mình.
Là Lục Minh Huy……
Nhưng, tại sao lại là Lục Minh Huy?!
Người đàn ông đã từng lóa mắt như mặt trời, lúc này hào quang trong anh dường
như cũng tắt hẳn. Thân thể anh gầy guộc, nét mặt đờ đẫn, hai mắt được quấn băng
gạc rất dày, cả người ủ rũ ngồi trên sô pha giống như một pho tượng vô hồn.
Trái tim Sư Âm đau đớn như bị kim đâm.
Giống như bảo bối mà mình vô cùng quý trọng bị đánh vỡ, cô đau lòng muốn nhặt nó
lên gắn lại nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn nó vỡ vụn, thương tiếc nhưng chẳng thể
làm gì.
Có lẽ hơi thở gấp gáp đã khiến cô bị phát hiện, người đàn ông nhíu mày xoay đầu
sang, giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc, hỏi: “Ai ở nơi đó vậy?”
Sư Âm đứng sững ở cửa, không biết nên đi vào hay nên bỏ đi.
Vài giây phút ngắn ngủi như vậy mà cô cảm giác như đã trôi qua một thế kỷ.
Sau đó cô đã thốt ra một lời nói dối, là lời nói dối lớn nhất cuộc đời này….
“Tôi là…… là hộ sĩ mà bạn gái anh mời đến.” 
----------
Đây là một lời nói dối có trăm ngàn sơ hở.
Sư Âm cảm thấy hổ thẹn vì hành vi nói dối của mình. Cô đỏ mặt tía tai, căng
thẳng đến mức không biết đặt tay chân ở chỗ nào. May mà đối phương không nhìn
thấy trạng thái bối rối của Sư Âm, nếu không nhất định chỉ cần liếc mắt một cái
sẽ nhìn thấu cô.
Hiển nhiên tâm trạng của Lục Minh Huy cũng không tốt cho mấy. Anh gục đầu xuống,
một tay ôm trán, lãnh đạm nói: “Tôi không cần, cô đi đi.”
Sư Âm do dự đứng cạnh cửa.
Trong nháy mắt đó cô thật sự muốn chạy đi. 
Mấy năm qua cô đã quen việc giấu mình trong bóng tối, đã quen với việc trở thành
một cái bóng. Bây giờ bắt cô không che giấu bản thân mà đứng trước mặt anh, Sư
Âm cảm thấy không được tự nhiên, cho dù anh không nhìn thấy cô.
Nhưng ma xui quỷ khiến thế nào lại có một giọng nói vang lên trong đầu cô: Cô có
thể ở lại đây.
Sư Âm nhìn người đàn ông đang ngồi trên ghế sô pha, lòng đã loạn thành một mớ,
cô muốn tới gần nhưng lại có chút sợ hãi.
“Tôi…… Tôi có thể ở lại không?” Cô khẩn trương nuốt nước miếng, lắp bắp giải
thích: “Công ty có quy định, nếu không thể hoàn thành nhiệm vụ, sẽ…… sẽ bị trừ
lương……”
Nói xong những lời này, tóc gáy cô dựng đứng cả lên, mỗi sợi dây thần kinh đều
căng chặt, hoảng sợ chờ đợi anh xử lý.
Cô vốn là người nhát gan, làm được đến bước này đã vô cùng phi thường rồi. Nếu
anh thật sự nổi giận, quát lên bảo cô cút thì chắc chắn Sư Âm sẽ giống như một
chú chim sẻ hoảng sợ, ngay lập tức bay đi.
Nhưng mà……
Vận may của cô cũng không tệ.
Người đàn ông không tức giận, anh chỉ mất kiên nhẫn mà nhăn mày lại, lạnh lùng
phun ra hai chữ: “Tùy cô.”
Anh đứng dậy đi vào phòng của mình.
Rõ ràng đang ở trong căn nhà quen thuộc nhất, nhưng việc mất đi thị giác khiến
từng bước đi của anh cũng cảm thấy cực kỳ khó khăn.
Sư Âm muốn tiến lên giúp anh nhưng lại sợ sự lạnh lùng, sợ dáng vẻ ‘người sống
chớ lại gần’ của anh. Cô chỉ có thể ngừng thở mà nhìn bóng dáng của Lục Minh
Huy, cứ nhìn như vậy tới tận lúc anh vào phòng ngủ rồi nằm lên giường. Lúc này
dường như tay chân của cô mới có cảm giác, khôi phục chức năng hoạt động.
Phù………
Cô cẩn thận thở ra một hơi.
Sau đó Sư Âm nhìn quanh bốn phía, bắt đầu đánh giá căn nhà của anh.
Cảm giác này thật sự rất kỳ diệu, cô như thể đã tiến vào nơi mà bản thân đã ao
ước bấy lâu nay. Trước kia chỉ có thể tự tưởng tượng xem rốt cuộc trong này có
cái gì, mà hiện tại chúng đều đang hiện hữu trước mắt cô, khiến cô có loại cảm
giác choáng váng lo sợ khi được ông trời ban cho một món quà lớn như vậy. 
Sư Âm thật sự không dám tin được bản thân lại có thể đi vào thế giới của anh dễ
dàng như vậy.
Bức tường màu xanh xám dịu mát, bộ ghế sô pha màu vàng nghệ ấm áp và những chiếc
gối ôm với mặt trên in chữ tiếng Anh phóng đại, dường như muốn ám chỉ rằng chủ
nhân của ngôi nhà này đã từng là một con người thoải mái, chẳng bị thứ gì trói
buộc.
Hồ sơ bệnh án và một số tấm phim chụp CT nằm rải rác bên cạnh sô pha. Sư Âm nhặt
lên, sau đó sắp xếp chúng gọn gàng rồi đặt lên bàn trà. Cô lấy ra một mảnh giấy
ghi lại những việc cần chú ý sau phẫu thuật, đặt nó lên trên cùng hồ sơ bệnh án.
Trên tường có một số bức ảnh chụp, phần lớn là ảnh phong cảnh, chỉ có một bức có
chứa nhân vật, là khi anh và bạn mình đi leo núi đã chụp chung với nhau.
Mọi người đều mặc bộ đồ bảo hộ rộng rãi, toàn thân quấn kín mít, ngay cả đôi mắt
cũng được đeo kính bảo hộ, thế nên Sư Âm nhìn mãi mới phân biệt được đâu là anh
trong nhóm người này.
Một cái tủ đựng đồ trưng bày được đặt sát vách tường. Bên trong có những mô hình
máy bay mà anh sưu tầm được và một số đồ linh tinh kỳ lạ hiếm thấy khác, chẳng
hạn như cục đá có kết cấu đặc biệt, hoặc là một con rô bốt được làm bằng đinh
vít và đinh tán, còn có một con mèo bằng đất không biết là mua hay do chính tay
anh làm ra. Tất cả đồ vật đó đều rất đặc biệt, tràn ngập hơi trở đam mê nhiệt
huyết của một chàng trai trẻ tuổi.
Chỉ tiếc rằng, sức sống ấy nay đã bị phủ một lớp bụi bẩn.
Trong hơn một tháng anh nằm bệnh viện, mọi ngóc ngách trong nhà anh đều bị phủ
bụi, dần trở nên âm u, lạnh lẽo, thậm chí có hơi cô quạnh……
Sư Âm ngắm nhìn căn nhà này, bắt đầu suy nghĩ xem một hộ sĩ thì nên làm những
gì. 
——–
Lục Minh Huy không biết bản thân đã ngủ bao lâu.
Đôi mắt anh rất đau.
Sau khi uống thuốc giảm đau thì cơ thể sẽ mệt rã rời, tiếp đó sẽ ngủ sâu đến mức
không phân biệt ngày đêm. Nhưng mà bây giờ anh đã mù, ngoài ngủ ra thì dường như
cũng không còn chuyện gì khác để làm.
Ca phẫu thuật trước cũng không quá khả quan. Sau khi xuất viện, bác sĩ đã nói
với anh rằng tùy vào tình trạng khôi phục của mắt mà sẽ đưa ra quyết định xem
nên mổ lần thứ hai hay không. Bác sĩ cũng kê nhiều loại thuốc kháng viêm và
thuốc giảm đau cho Lục Minh Huy, dặn anh nhất định phải uống thuốc đúng giờ.
Lục Minh Huy vẫn không có cách nào chấp nhận được sự thật, tại sao bản thân lại
có thể bị mù chứ? 
Một cơ trưởng hàng không với đôi mắt bị mù, đúng là chuyện nực cười.
Bên tai loáng thoáng truyền đến tiếng nhạc du dương nhẹ nhàng, vừa như cách rất
xa nhưng lại như vang lên trong nhà anh.
Mới đầu Lục Minh Huy còn nghĩ là do đứa trẻ con luyện đàn ở tầng dưới, nhưng sau
đó đầu anh dần tỉnh táo lại, máy giặt trong nhà lại đang kêu.
Tiếng nhạc kia dừng lại.
Anh nghe thấy tiếng “sột soạt” do dép lê cọ xát lên sàn nhà, máy giặt được mở ra
cùng tiếng bước chân đi ra ban công, tiếng sào phơi đồ kêu leng keng…….
Thật ra những âm thanh đó đều rất khẽ, nhưng từ khi mắt không còn nhìn thấy thì
những giác quan khác của Lục Minh Huy đều trở nên rất nhạy cảm, vì vậy anh không
thể không để ý.
Lục Minh Huy chậm rãi ngồi dậy, hai chân giẫm lên sàn nhà, vụng về tìm đôi dép
lê, sau đó dựa vào trực giác mà lần mò phương hướng đi ra khỏi phòng.
Thực tế đã chứng minh rằng trực giác thường không đáng tin cậy, vị trí cửa phòng
lệch đi mấy cen-ti-met so với phán đoán của anh, khiến đầu anh va vào tường.
Nhưng sau đó anh cũng không cảm thấy đau.
Anh va phải một thứ gì đó mềm mại, hai tay anh chống khung cửa sờ soạng trong
chốc lát mới nhận ra đó là dải chống va chạm.
Lục Minh Huy có hơi kinh ngạc.
Lúc này anh nghe thấy một giọng nói ngọt ngào, khẽ vang lên phía trước: “Anh
tỉnh rồi à?”
Trong giọng nói của cô gái ấy lộ ra vài phần thận trọng và lấy lòng: “Anh có
khát nước không? Có muốn uống chút nước ấm không?”
Giọng nói của cô gái này vô cùng dễ nghe, ngọt ngào nhưng không giả tạo, mềm mại
mà không dính nhớp, từng câu từng chữ như chạm vào trái tim, giống như một đôi
tay dịu dàng an ủi lấy cảm xúc sắp bùng phát trong anh.
Lục Minh Huy nhớ tới cô là ai, nhíu mày hỏi: “Tại sao cô còn chưa đi?”
Sư Âm không biết làm sao mà đứng nguyên tại chỗ.
Lục Minh Huy đương nhiên không muốn tiếp nhận sự bố thí của bạn gái cũ, nhưng
cũng không thể không thừa nhận rằng quả thật trước mắt bản thân cần có một hộ sĩ
để chăm sóc. Anh cảm thấy rất phiền, ngả đầu vào ghế sô pha, cũng không quan tâm
về sự tồn tại của Sư Âm nữa, nói: “Được rồi, cô đi rót một ly nước ấm rồi mang
thuốc lại đây cho tôi.”
Sư Âm như được đại xá, cô xoay người lảo đảo đi rót nước ấm.
Nhưng Sư Âm lại không biết nên lấy loại thuốc nào. Anh có quá nhiều thuốc, có
thuốc con nhộng, cũng có thuốc phải pha với nước, một đống hộp với màu sắc rực
rỡ khiến cô vô cùng bối rối.
May mắn thay trong danh sách thuốc có một tờ giấy ghi chú, cô nghiêm túc nghiên
cứu trong chốc lát rồi nói với Lục Minh Huy: “Có khả năng khi uống thuốc xong
anh sẽ trở nên rất mệt, sau đó sẽ muốn đi ngủ. Hay là thì anh ăn chút gì đó rồi
hẵng uống thuốc được không? Bây giờ cũng vừa lúc đến giờ ăn cơm chiều.”
Lục Minh Huy không muốn ăn gì, đôi mắt đau khiến đầu anh cũng hơi nhức.
“Gọi cơm hộp đi.” Anh đưa điện thoại tới.
Sư Âm cầm lấy điện thoại của anh, lòng bàn tay nặng trĩu. Điện thoại của Lục
Minh Huy lớn hơn một chút so với của cô, vỏ bên ngoài vẫn còn mang theo nhiệt độ
của lòng bàn tay anh, cô cứ nắm như vậy, cảm giác như được bàn tay anh bao lấy
tay mình.
Những suy nghĩ kỳ quái nhảy lên trong đầu Sư Âm khiến mặt cô đỏ ửng lên.
“Anh muốn ăn cái gì?” Sư Âm nhẹ giọng hỏi anh.
“Không biết.” Lục Minh Huy đỡ trán: “Cô đọc cho tôi nghe đi.”
Sư Âm nhẹ nhàng gật đầu: “Ừm…… Vậy anh muốn ăn cơm hay ăn mì? Hoặc là gọi phần
ăn có canh được không? Anh có thể ăn được sủi cảo, hoành thánh không……”
Giọng nói của cô rất dễ nghe, êm ái tựa như những nốt nhạc đang nhảy nhót. Lục
Minh Huy nghe một lúc cũng dần dần quên mất cô đang đọc cái gì, dường như đầu
anh cũng không đau lắm. 
Cuối cùng anh nghe thấy cô nói: “Ăn cái này đi, được không?”
Lục Minh Huy tùy tiện gật đầu, nói: “Được.”
Sau khi gọi cơm hộp, Lục Minh Huy cũng không lấy lại điện thoại của mình mà để
Sư Âm đọc tin nhắn trong app cho anh nghe. 
Anh có rất nhiều bạn bè, tin nhắn chưa xem cũng nhiều, đa số đều là của những
người không biết anh xảy ra tai nạn xe cộ, tin nhắn được gửi đến đa phần là văn
bản. Chỉ có mấy người đồng nghiệp gửi tin nhắn bằng giọng nói cho anh, nhưng tin
nhắn thoại lại quá dài, Lục Minh Huy không có kiên nhẫn nghe hết, anh kêu Sư Âm
tắt đi. 
Sư Âm dịu dàng hỏi anh: “Anh có cần nhắn lại cho họ không?”
“Không cần.” Lục Minh Huy ngả người về phía sau, anh dùng khuỷu tay đè nặng lên
trán muốn giảm bớt cơn đau.
Sư Âm nhẹ nhàng đặt điện thoại lên tay phải của anh. 
“Cô cầm đi.” 
Lục Minh Huy nhỏ giọng nói: “Dù sao tôi cũng đã trở thành cái dạng này rồi,
không dùng được điện thoại.”
Sư Âm nghĩ một lúc, cô nhẹ nhàng nói: “Điện thoại có một chế độ dành cho người
khiếm thị, chỉ cần tải thêm ứng dụng phụ trợ gọi là VoiceOver……”
Rầm!!!
Cô còn chưa nói xong, anh đã dùng một chân đá vào cái bàn!
Chiếc bàn đổ ập xuống, ly nước ấm theo đó rơi vỡ tan tành thành từng mảnh!
Sư Âm bị anh dọa sợ, cô kinh hoàng nhìn anh. Người đàn ông đang tức giận, sắc
mặt âm trầm, ngực phập phồng kịch liệt, hai tay nắm chặt lại, trên mu bàn tay
nổi lên gân xanh khiến người ta vô cùng kinh hãi.
Cả người anh tràn ngập sự thô bạo cùng phẫn uất, giống một tên côn đồ tràn ngập
hơi thở chết chóc bị ép đến bước đường cùng, thiếu điều muốn đồng quy vu tận với
thế giới này! 
Sư Âm còn tưởng anh muốn đánh cô.
Nhưng trong nháy mắt, anh lại như một quả bóng bị xì hơi, yếu ớt gục người xuống
sô pha một lần nữa.
Sau khi trút ra hết những cảm xúc cáu gắt cùng kích động, trên khuôn mặt tái
nhợt của người đàn ông lộ vẻ cô đơn chán nản. Anh bỗng cười lớn một tiếng, giọng
nói mang theo vài phần tự giễu: “Xin lỗi……Tôi vừa rồi, có phải đã dọa cô sợ rồi
không?”
----------
Biết rõ anh không nhìn thấy nhưng Sư Âm vẫn dùng sức lắc đầu: 
“Không đâu, là lỗi của tôi, tôi không nên nói……”
Không muốn lại nhắc tới hai chữ “người mù” kia, cô sửa lời, tiếp tục nói: 
“Về sau tôi sẽ giữ điện thoại giúp anh.”
Cô khom lưng nâng bàn trà lên, lau khô vệt nước trên đó rồi cầm dụng cụ quét dọn
tới dọn mảnh vỡ thủy tinh trên sàn.
Cả căn phòng yên tĩnh chỉ phát ra tiếng thanh thúy của những mảnh thủy tinh va
vào nhau lúc cô đang bận rộn dọn dẹp. Lục Minh Huy không nhìn thấy, nhưng đáy
lòng anh lại dần dần bình tĩnh lại.
Anh im lặng ngồi trên sô pha, một lúc lâu sau mới lên tiếng hỏi cô: “Cô tên là
gì?”
Sư Âm dừng lại.
Cô đã biết anh từ năm cô mười hai tuổi, đến nay cũng đã được mười năm, nhưng đây
lại là lần đầu tiên anh hỏi tên cô.
“Sư Âm.” 
Cô dừng một chút rồi nói cho anh: “Tên của tôi là Sư Âm.”
Anh không nghe ra sự nghiêm túc trong giọng điệu của cô, thản nhiên nói: “Tôi
tên Lục Minh Huy, về sau tiền công của cô sẽ do tôi trả. Thời gian làm việc của
cô là từ mấy giờ đến mấy giờ?” 
Sư Âm nghĩ nghĩ, chầm chậm trả lời: “Từ tám giờ sáng…… đến tám giờ tối, được
không?”
Lục Minh Huy tùy tiện gật đầu, cũng không có ý kiến gì với thời gian làm việc
này. Sau đó anh duỗi chân nằm thẳng lên sô pha, không nói gì nữa.
Sư Âm nhìn anh một cái rồi tiếp tục dọn dẹp.
——–
Sư Âm cũng không biết tại sao mình vẫn còn ở lại, ngay cả bản thân cô cũng không
rõ nữa. Chỉ cần bạn gái của anh gọi điện thoại tới, chắc chắn lời nói dối của cô
sẽ bị bại lộ ngay lập tức.
Nhưng cô vẫn ở lại, vẫn quét dọn vệ sinh, đúng giờ sẽ gọi cơm tới, chăm lo cho
cuộc sống cơm áo hằng ngày của anh. 
Lúc mới bắt đầu thì rất khó khăn.
—— Ăn cơm thì không dùng được đũa, lúc rót nước lại không kiểm soát được mực
nước nên để tràn ra ngoài, đánh răng thì không thể bóp được kem đánh răng, điện
thoại kêu, nếu không có Sư Âm hỗ trợ thì anh sẽ không cẩn thận nhấn nhầm nút cúp
máy.
Anh dường như từ một chàng trai với sự nghiệp thành công, tương lai sáng lạn,
nay cuối cùng lại biến thành một đứa trẻ vô dụng, chẳng thể làm được gì, tính
tình thì lại thất thường lúc nóng lúc lạnh.
Buổi chiều, Sư Âm ở trong phòng bếp rửa bát, Lục Minh Huy đi đến bàn ăn muốn rót
nước uống. Nước trong ly đã tràn ra nhưng anh lại không biết gì, cho đến khi
nước nhỏ xuống sàn nhà thì anh mới nhận ra là ly nước đã đầy.
Một chuyện nhỏ như vậy cũng không biết tại sao lại khiến anh tức giận. 
Lục Minh Huy ném ấm nước đi, đập vỡ ly thủy tinh kia. Anh không nén được sự tức
giận mà đạp một cái vào bàn ăn, trở về phòng ngủ không chịu uống một ngụm nước
nào nữa.
Đến khi Sư Âm bưng ly nước vào và nói với anh đã tới giờ uống thuốc, Lục Minh
Huy mới uống viên thuốc đó cùng với hơn nửa cốc nước.
Lục Minh Huy chưa bao giờ chống cự nổi đối với những viên thuốc này.
Không chỉ có thể ngăn cơn đau đầu lại, nó còn có thể đưa anh vào giấc ngủ sâu,
tạm thời giúp anh thoát khỏi cái thế giới tối tăm đáng chết này.
Sư Âm lo lắng anh quá mức ỷ lại cho nên vẫn luôn cẩn thận kiểm soát lượng thuốc,
không dám cho anh uống quá nhiều.
Đến tối, Lục Minh Huy không quen với việc căn nhà trở nên quá mức yên tĩnh khi
Sư Âm rời đi. Anh mở tivi lên để nghe chút âm thanh nhưng những quảng cáo trên
tivi chỉ khiến anh thêm bực bội.
Anh muốn đổi kênh nhưng lại ấn vào nút âm lượng, âm thanh trong phòng khách nháy
mắt càng to hơn. Tiếng tạp âm sắc nhọn kia như cứa vào tai, đầu anh cũng bị
trướng đến đau nhức! Trong cơn tức giận, Lục Minh Huy cầm chiếc điều khiển từ xa
ném mạnh ra ngoài. Anh ném mạnh về phía nguồn cơ của tiếng ồn chết tiệt kia.
Nhưng mà ngoại trừ một tiếng “ầm” cất lên thì thứ tạp âm kia vẫn vang vọng trong
bốn bức tường.
Lục Minh Huy sắp cáu đến phát điên rồi nhưng cũng chẳng biết làm gì. Anh đập tất
cả đồ vật mà tay anh chạm phải, cuối cùng chỉ có thể giống như một con thú vừa
nực cười vừa đáng thương quỳ rạp trên mặt đất, cố gắng lần mò cái điều khiển từ
xa kia.
Những mảnh thủy tinh vỡ đâm vào tay Lục Minh Huy làm anh bị thương, hình như
chân anh cũng bị thương nhưng cảm giác thất bại đã bao phủ anh. Có lẽ bây giờ
cuộc đời của anh chỉ còn lại sự tuyệt vọng, đau khổ và bóng tối khi không thể
nhìn thấy những gì trước mắt…… 
——-
Một giờ rưỡi rạng sáng, Sư Âm mệt mỏi tan ca về nhà. Mới bước ra khỏi thang máy
cô đã nghe thấy tiếng tivi ồn ào truyền tới từ căn hộ phía bên trái.
Cô không thể không đứng lại.
Lúc này là thời gian Lục Minh Huy nên đi ngủ rồi mới đúng, nhưng tại sao tivi
còn đang bật?
Cho dù xem tivi…… Cũng không nên để âm lượng lớn như vậy chứ.
Cuối cùng Sư Âm vẫn không yên tâm, cô nhấp môi đi đến trước cửa, sau đó cẩn thận
lắng nghe âm thanh truyền ra từ bên trong. Cuối cùng lấy hết can đảm ấn mật khẩu
của khoá cửa, kéo tay nắm xuống mở cửa ra. 
Giờ mới để ý, khóa cửa nhà anh cũng nên thay rồi, tốt nhất nên đổi bằng khóa
chống trộm truyền thống hoặc là xác nhận bằng vân tay, như vậy cũng để anh tiện
sử dụng hơn.
Nhưng Lục Minh Huy rất nhạy cảm với những chuyện thay đổi này, ngay cả gậy dò
đường mà anh cũng không muốn dùng. Nếu cô đề nghị muốn đổi khoá cửa, nói không
chừng sẽ lại chọc giận anh.
Tính tình của anh…… Thật sự rất tệ……
Sư Âm mở cửa ra, cô thấy một mảnh hỗn độn trong phòng khách, tức khắc sững người
tại chỗ.
Bàn trà đổ ập về một phía, mảnh thủy tinh rơi vãi khắp sàn, cửa kính của tủ
trưng bày bị vỡ nhiều chỗ, mô hình máy bay bên trong tan tác thành từng mảnh rơi
rớt nằm ở bên cạnh, có cái bị gãy cánh, có cái bị rơi bánh xe.
Sư Âm nhìn tất cả những chuyện này, gần như không cần suy nghĩ cũng biết anh lại
tức giận đập phá đồ đạc.
Trong lòng Sư Âm có sự chua xót nói không nên lời, cô đau lòng thay anh.
Một người được bố mẹ nuông chiều từ bé như anh, phải chăng giờ phút này cảm thấy
cả thế giới đều đang phản bội lại anh hay không? Ngay cả một chiếc điều khiển từ
xa nho nhỏ cũng có thể dễ dàng khiến anh cảm thấy bất lực đến nông nỗi này……
Cô nhặt chiếc điều khiển từ xa bị ném tới góc tường lên, ấn tắt tivi đi.
Phòng khách ồn ào bỗng chốc trở nên yên ắng.
Tĩnh lặng đến mức tưởng như thời gian đã ngừng trôi.
Cô cong lưng, ngồi xổm trên mặt đất, cẩn thận nhặt những mảnh thủy tinh bị vỡ
lên……
Phía sau vang lên tiếng lạch cạch, cửa phòng ngủ được mở ra……
Sư Âm quay đầu lại, nhìn thấy Lục Minh Huy đứng ở cửa phòng, hướng về phía cô
hỏi: “Đã tám giờ rồi sao?”
Trái tim Sư Âm như bị ai cứa vào, sự chua xót trong lòng trào dâng khiến cô vô
cùng khó chịu. 
Anh đang đợi cô.
Bởi vì anh không thể phân rõ được đâu là ngày hay đêm, nên khi nghe thấy tiếng
cô tới, anh đã cho rằng bây giờ là tám giờ sáng rồi.
“Không phải……” Sư Âm đè nén sự chua xót trong cổ họng, nhỏ giọng trả lời: “Sắp
hai giờ rồi, anh nên đi ngủ đi.”
Anh không dao động, đứng tại chỗ hỏi: “Tại sao cô lại tới vào giờ này?”
Sư Âm thuận miệng bịa ra một lý do: “Tôi để quên đồ ở nơi này cho nên tới lấy.”
“Đã trễ thế này rồi, lát nữa cô về như thế nào?” 
“Không có việc gì…… Nhà tôi gần đây thôi.”
Cô đứng dậy vứt mảnh vỡ thủy tinh đi, nắm tay Lục Minh Huy đưa anh về phòng. Sư
Âm thấy trên tay anh có vài vết xước đỏ bèn đi lấy cồn tiêu độc và thuốc xử lý
miệng việc thương giúp anh.
Lục Minh Huy lặng lẽ ngồi ở mép giường.
Lúc anh điên cuồng không khác gì một con dã thú thô bạo, nhưng hiện tại, anh lại
an tĩnh như một chú dê nhỏ vậy, yên lặng để Sư Âm tùy ý xử lý vết thương của
mình mà không nói lời nào.
Trên ga giường có vết máu loang lổ, chắc hẳn là do miệng vết thương trên tay anh
chảy ra thấm xuống.
Sư Âm băng bó vết thương cho anh xong rồi thay ga giường, đổi một cái sạch sẽ
hơn. Cuối cùng cô bưng một ly nước ấm tới cho anh uống.
Lục Minh Huy cầm cốc nước, im lặng hồi lâu mới nhỏ giọng nói: “Sư Âm, mang thuốc
tới đây cho tôi.”
Sư Âm do dự trả lời: “Thuốc của anh là mỗi ngày ba lần, hôm nay anh đã uống đủ
ba lần rồi……” 
“Sư Âm……” Giọng Lục Minh Huy trầm trầm, mềm mại như muốn cầu xin cô: “Mang thuốc
tới cho tôi đi, tôi không ngủ được.”
Sư Âm cắn môi không muốn mang cho anh. 
“Nếu anh không ngủ được……” Cô đang rối rắm suy nghĩ thì đột nhiên nảy ra một ý
tưởng: “Tôi đọc thơ cho anh nghe, được không?”
Lục Minh Huy sửng sốt: “Đọc thơ?”
Không đợi anh kịp phản ứng lại, Sư Âm đã xoay người chạy tới phòng khách. Anh
nghe thấy tiếng cô kéo khóa chiếc cặp sách trên sô pha “roẹt” một tiếng, tiếp đó
là tiếng lật sách và tiếng bước chân cô đang tới gần, cuối cùng dừng lại trước
mặt anh…
“Nào, anh nằm xuống đi, để tôi đọc thơ cho anh nghe.” Sư Âm nói.
Lục Minh Huy chần chờ một lát rồi vẫn ngoan ngoãn nằm xuống. Trong lòng anh cũng
hơi tò mò, không biết cô đọc thơ gì cho anh nghe, hoặc là đọc truyện cười trên
mạng? Đọc thơ sao? Là bài thơ “Hai chú hổ” dành cho thiếu nhi đó sao?
Cô nhẹ giọng bắt đầu đọc:
“Một đám cá nho nhỏ,
Bơi vào trong máu ta, 
Ta chờ đợi,
Máu cùng thân thể biến hóa.
Bởi vì ta là cá, 
Mạch máu ta trở nên xanh thẳm, 
Làn da ta, 
Cũng biến thành màu xanh biển rộng.
Trong cơ thể ta cất giấu cá, 
Cất giấu người của biển rộng,
Tâm linh, 
Cũng trở nên giống biển rộng vô hạn.
Ta dường như cảm thấy,
Đôi mắt sâu thẳm kia, 
Trên lông mi, 
Sống cùng một đám hải âu.”
Lục Minh Huy: “….”
Vốn tưởng vừa nãy là cô cố làm ra vẻ, đến câu cuối cùng chắc hẳn sẽ đổi giọng
hóm hỉnh, nhưng sau khi đọc hết một bài thơ mà giọng đọc vẫn rất bình thường. 
Bài thơ này cũng không tệ.
“Cô viết à?” Lục Minh Huy hỏi.
Sư Âm cười rộ lên, cất giọng mềm mại: “Không phải, đây là thơ của Vương Nghi
Chấn, viết rất hay, từ nhỏ tôi đã rất thích bài thơ này, còn có cái này……”
Cô lật qua vài trang, nhẹ nhàng đọc tiếp:
“Nếu người thành chim,
Không cần lo lắng, 
Người không bay được xa,
Ta sẽ trở thành không khí, 
Vì người mà đỡ cánh.
Nếu người là tinh tú,
Không cần lo lắng,
Người sẽ rơi xuống.
Ta sẽ thành đất, 
Vì người mà nâng lên không trung.”
——
Thơ rất hay, giọng đọc cũng không tệ.
Lục Minh Huy yên tĩnh lắng nghe, bất tri bất giác khóe miệng hơi cong lên.
Anh rất khó tưởng tượng, tại sao lại có một cô gái có thể nghiêm túc ngồi ở mép
giường đọc thơ cho anh nghe, thật sự vô cùng kỳ quái……
Sư Âm dừng lại, có chút khó hiểu hỏi: “Anh cười cái gì thế?”
Lục Minh Huy: “Tôi không cười.”
“Rõ ràng anh đang cười……” Sư Âm mím môi, nhẹ giọng nói: “Nếu anh không thích
nghe thì tôi sẽ không đọc nữa, tôi…… Tôi sẽ tìm một đoạn nhạc nhẹ cho anh dễ ngủ
nhé.”
Lục Minh Huy nói: “Cô đọc tiếp đi, tôi không muốn nghe nhạc.” 
“Ừm……” Sư Âm lật cuốn sách nhỏ của mình: “Anh từng nghe qua thơ của Adonis
chưa?” 
“Chưa từng.”
“Ông ấy có rất nhiều bài thơ, tôi thích nhất là câu này:
“Ta hướng sao trời hạ lệnh, 
Ta bỏ neo mong chờ, 
Ta chính mình lên ngôi,
Xưng đế vương một phương.”
So với tập thơ trước, Sư Âm cảm thấy thơ của Adonis càng phù hợp với Lục Minh
Huy hơn, nó mang sức mạnh rộng lớn, hào hùng, tràn ngập khí thế.
“Thế giới khiến ta mình đầy thương tích,
Nhưng vì thế từ đây ta mọc cánh.
Sẵn sàng đương đầu với hắc ám, 
Càng làm ta càng thêm tỏa sáng.
Cô độc, cũng là ta,
Hướng ánh sáng mà đi đến…”
——
Cô đọc từng câu từng chữ, không biết là vì thơ ca hay là do trong bóng tối,
giọng cô trở nên ấm áp hơn so với ngày thường, dường như trời sinh có ma lực xoa
dịu tâm hồn.  
Hô hấp của Lục Minh Huy dần dần bình ổn, cơn buồn ngủ ập tới, ý thức bắt đầu mơ
hồ.
Sư Âm nhẹ nhàng khép lại trang sách.
“Ngủ ngon.”
——-
Nguyên Đán vui vẻ.
----------
Qua đêm nay, quan hệ giữa hai người đã tiến thêm một bước. Ngoại trừ việc tranh
chấp chuyện uống nhiều hay ít thuốc giảm đau thì lại có thêm một chủ đề khác là
thơ ca.
Đôi khi tâm trạng của Lục Minh Huy tốt sẽ cố ý trêu cô.
Khi cô đọc thơ cho anh nghe: 
“Nguyệt lượng hô hấp thời,
Hội thổ xuất na, 
Ôn nhu hựu ôn noãn đích, nguyệt quang.”
(Vầng trăng như đang thở, 
Tỏa từng tia sáng mờ, 
Dịu dàng và ấm áp,
Là ánh trăng lững lờ)
Anh sẽ nhanh nhảu đối lại: “Sư Âm mãn ý thời, hội thổ xuất na, Lục Minh Huy tối
khát vọng đích, dược phiến nhi.”
(Lúc Sư Âm vừa ý, 
Sẽ cho Lục Minh Huy, 
Thuốc bác sĩ đã đưa
Thứ anh khó chia rời)
Sư Âm sẽ tức giận đến mức muốn đánh người.
Sau đó cô bực bội mà nói rằng cô sẽ không bao giờ hạn chế lượng thuốc giảm đau
nữa, anh thích uống lúc nào thì tùy!
Không ai hạn chế, Lục Minh Huy nghe xong thì trong lòng có chút mất mát. Anh sờ
đến lọ thuốc trên bàn, nuốt xuống hai viên, nhưng lại cảm nhận được vị chua chua
ngọt ngọt.
Anh biết mình bị lừa, vừa tức vừa buồn cười, đứng ở bên cạnh bàn ra vẻ cáu giận
rống to: “Sư Âm! Em mau lại đây cho tôi!”
Cô đã chạy ra phòng khách trốn mất tăm, chỉ có tiếng cười khanh khách truyền
tới.
Lục Minh Huy đá cái bàn hai cái, “rầm” một tiếng rồi lảo đảo té ngã.
Quả nhiên Sư Âm nhanh chóng chạy vào phòng, cô đỡ khuỷu tay anh, khẩn trương
hỏi: “Anh không sao chứ?”
Lục Minh Huy lao tới như một con sói ôm chặt lấy cô, anh cười to vì thực hiện
được trò đùa của mình: “Xem em còn trốn được chỗ nào!”
Sư Âm khẽ kêu một tiếng, bị anh đè dưới thân không thể động đậy……
Hai người, ai cũng không nói chuyện.
Dường như biết được chuyện gì sắp xảy ra, cả anh và cô đều chọn cách im lặng.
Sư Âm theo bản năng nín thở. 
Không xấu hổ cũng chẳng khẩn trương vì đầu óc cô đã trống rỗng từ bao giờ. Cô
nhắm mắt lại, cảm giác hơi thở ấm áp của anh phả qua gò má, sau đó anh nhẹ nhàng
đặt xuống một nụ hôn…… Dịu dàng, chạm nhẹ rất khẽ nhưng cũng vô cùng ngắn ngủi.
Hai đôi môi mềm mại chạm vào nhau rồi ngay lập tức tách ra, nhất thời khiến Sư
Âm hoang mang không biết rốt cuộc đây thật sự là một nụ hôn hay chỉ là sự tiếp
xúc ngoài ý muốn.
Ngón tay của Lục Minh Huy vuốt ve mái tóc dài xõa ra của cô, anh không nói gì
một hồi lâu.
Lát sau anh mới thấp giọng hỏi cô: “Em ngã có đau không?”
Bấy giờ Sư Âm mới nhận thức được, mặt cô đỏ bừng, trái tim cũng đập loạn lên. Cô
chống khuỷu tay ngồi dậy, cố gắng làm như chưa có chuyện gì xảy ra, bình tĩnh
lên tiếng trả lời: “Tôi không đau……”
Lục Minh Huy đỡ cô lên, hai người nắm tay nhau, bầu không khí ái muội tràn ngập
khắp căn phòng, loáng thoáng còn có chút ngượng ngùng trong không gian im ắng
này.
Chuông cửa bên ngoài vang lên.
Sư Âm như vừa tỉnh mộng, cô lúng túng như bị phỏng mà rút bàn tay của mình ra
khỏi tay anh: “Tôi, tôi đi mở cửa! Chắc người ta đã giao cơm đến rồi……”
Cô bước nhanh tới chỗ cánh cửa, mở cửa ra nhận cơm hộp, sau đó bưng đồ ăn vào
trong bếp như thường lệ. Sư Âm dựa theo lượng cơm của Lục Minh Huy mà chia đồ ăn
vào bát cho anh.
Ngoài ra cô cũng phải gắp gừng, hạt tiêu và một số món anh không thích ăn ra,
sau đó lại múc thêm một bát canh nóng, cuối cùng cô đặt toàn bộ lên một cái mâm
rồi bê ra bàn cơm….
“Ăn cơm thôi.”
Sư Âm tiến vào phòng ngủ đỡ anh ra ngoài, cô cẩn thận kéo ghế ra.
Lục Minh Huy ngồi xuống, Sư Âm đưa một cái thìa vào trong tay anh. Lục Minh Huy
dùng một tay khác sờ đến cái bát trên mâm, sau đó yên lặng bắt đầu ăn cơm.
Trông anh lúc này nhìn rất ngoan, mái tóc đen quá dài nên có hơi rối, cái thìa
to cầm trong tay cũng hơi giống trẻ con. Sư Âm nhìn Lục Minh Huy, cảm thấy giờ
phút này anh giống như chàng trai chỉ thuộc về một mình cô. Dường như thời gian
bất giác chảy ngược lại về năm tháng còn ở trong khuôn viên trường của bọn họ,
vứt bỏ hình dáng trưởng thành đi, trở lại với dáng vẻ ngây ngô ngày trước, anh
đứng dưới ánh mặt trời, nở nụ cười trấn an với cô: “Bạn học nhỏ, đừng sợ……”
Sư Âm nhớ tới chuyện cũ, khóe miệng vô thức cong lên, có chút ngọt ngào.
“Lát nữa em ăn cái gì?” Lục Minh Huy đang ăn cơm, anh đột nhiên hỏi.
Sư Âm nghĩ một lúc: “……Ngày hôm qua anh nói muốn ăn sủi cảo chiên, lúc cơm hộp
được đưa đến lại không ăn, cho nên lát nữa tôi định chuẩn bị hâm nóng sủi cảo
rồi ăn luôn, nếu không sẽ rất lãng phí.”
Lục Minh Huy nhíu mày: “Ai biết trong sủi cảo chiên của bọn họ lại có hành tây
chứ.”
Sư Âm cười: “Không sao, cũng không nặng mùi lắm.”
Lục Minh Huy hừ hừ: “Dù sao tôi cũng không ăn hành tây.”
“Được thôi, không ăn cũng không sao.” Sư Âm dỗ dành anh như dỗ một đứa trẻ: “Đồ
ăn hôm nay không có hành tây đúng không? Tôi đã gọi món dựa theo khẩu vị của anh
đấy.”
Lục Minh Huy tiếp tục ăn cơm: “Ừm, hôm nay không có.”
“Cơm chiều thì sao? Anh muốn ăn gì?”
“Cái gì cũng được……”
“Lần nào anh cũng nói như vậy.”
——–
Hai người trò chuyện đôi ba câu, bầu không khí đã trở lại như bình thường.
Còn nụ hôn ngoài ý muốn vừa rồi, chỉ là một giấc mộng không chân thật mà thôi.
——-
Sau khi ăn xong, Sư Âm bật tivi lên, cô chuyển đến kênh Lục Minh Huy thích nhất
rồi bắt đầu làm việc nhà.
Lục Minh Huy lười biếng nằm dựa trên sô pha, nghe người dẫn chương trình trên
tivi nói chỗ nào có vụ án giết người, nơi nào xảy ra tai nạn xe cộ, ở đâu có
người buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng,…
Thế giới luôn bất ổn như vậy.
Lục Minh Huy chỉ loáng thoáng nghe một chút, lực chú ý của anh sau đó nhanh
chóng chuyển sang những tạp âm khác.
Nghe thấy tiếng rửa bát, anh nói: “Đến tối rồi rửa, dù sao ăn xong cơm chiều
cũng lại phải rửa thôi.”
Nghe thấy tiếng máy giặt, anh nói tiếp: “Cuối tuần giặt cũng được mà, không phải
là không có quần áo khác để thay.”
Nghe thấy cô thở hồng hộc lau sàn, anh lại cau mày: “Buổi sáng mới dùng máy hút
bụi xong, bây giờ có thể bẩn đến mức nào chứ, em mau nghỉ một lát đi.”
Sư Âm cầm cây lau nhà, buồn cười nói: “Máy hút bụi không phải vạn năng, anh đừng
có làm phiền tôi nữa.”
Cuối cùng Lục Minh Huy cũng chịu yên tĩnh.
Anh ngửi được mùi hương từ trong bếp tỏa ra bèn hỏi: “Cái gì mà thơm vậy?”
Giọng nói của Sư Âm truyền ra từ phòng bếp: “Tôi đang chiên lại sủi cảo cho
nóng.”
Lục Minh Huy đáp: “Tôi cũng muốn ăn.”
“Không phải anh vừa nói không ăn hành tây sao?”
“Mùi hành cũng không nặng lắm.”
Sư Âm nhanh chóng bị anh đánh bại.
Cô mang sủi cảo đã chiên xong và tương ớt lại đây, hai người ngồi trên ghế sô
pha ăn hết sạch một đĩa lớn.
Lục Minh Huy hỏi cô: “Em ăn no chưa? Có muốn gọi thêm một phần cơm nữa không?”
Sư Âm dựa vào ghế sô pha, chậm rãi lắc đầu: “Tôi không ăn nổi nữa, no quá rồi.”
Lục Minh Huy cười nhạo cô: “Dạ dày chim nhỏ.”
Sư Âm yếu ớt hừ một tiếng: “Ăn nhiều sẽ béo.”
Vừa nói xong, trái tim Sư Âm thình thịch nhảy hai cái, không được tự nhiên mà sờ
mặt mình. Cô không nghĩ tới bản thân sẽ nói những lời, như một cô gái đang làm
nũng trước mặt Lục Minh Huy.
Tại sao cô có thể làm nũng với anh được?
Dường như Lục Minh Huy cũng không phát hiện ra, anh hỏi: “Em thật sự không thể
ăn thêm à? Tôi sợ lát nữa em lại đói.”
Sư Âm suy nghĩ một chút: “Tôi không ăn được, có hơi ngán…… Để tôi gọt một ít
trái cây.”
Trong tủ lạnh có xoài, dưa hấu và dưa lê.
Sư Âm đứng dậy đi vào phòng bếp, nhanh chóng cắt mỗi loại trái cây một ít. Cô
gọt vỏ bỏ hạt, thịt quả được cắt ra thành từng miếng vừa ăn, sau đó đặt vào
trong bát thủy tinh có hoa văn cầu kỳ vừa rực rỡ lại vừa đẹp mắt.
Đáng tiếc Lục Minh Huy không thể nhìn thấy được.
Tâm trạng tiếc nuối kia chỉ xuất hiện có vài giây liền biến mất, nhanh chóng bị
thay thế bằng sự ngọt ngào. Cô bê bát trái cây ra ăn với Lục Minh Huy, vừa xem
tivi vừa ăn.
Chương trình thời sự đã kết thúc, bây giờ tivi đang chiếu một bộ phim điện ảnh
Hollywood với những màn bắn súng kịch tính và kỹ thuật lái xe điêu luyện. Nhưng
Lục Minh Huy lại không hứng thú, đối với anh mà nói thì việc “xem” tivi chỉ là
để miễn cưỡng giết thời gian mà thôi, không bao lâu sau anh đã cảm thấy hơi buồn
ngủ. 
Sư Âm nhẹ nhàng hỏi anh: “Tôi đỡ anh lên giường nhé?”
“Không cần, nằm trên giường tôi không ngủ được.” 
Lục Minh Huy lười biếng nói: “Tôi nằm một lúc là tốt rồi, em cứ xem đi.”
Sư Âm lót một cái gối mềm dưới lưng cho anh, sau đó tiếp tục ngồi xem phim.
Cô thường xuyên xem phim một mình, nhưng lại rất ít xem mấy bộ phim bắn súng
kiểu này. Vốn tưởng rằng bản thân sẽ không hứng thú nhưng không ngờ xem một lúc
còn thấy khá thú vị.
Tuy nhiên hình như tiếng có hơi lớn, lúc nhân vật nói chuyện với nhau còn đỡ,
nhưng vừa lôi súng ra là bắn nhau “bằng bằng bằng”, cũng không biết có ảnh hưởng
tới giấc ngủ của Lục Minh Huy không.
Sư Âm muốn giảm âm lượng xuống, cô nhìn trái nhìn phải cũng không thấy chiếc
điều khiển từ xa đâu.
Cô vô thức đứng dậy, nghĩ chắc là bị mình đè lên, nhưng mà cũng không thấy.
Lạ thật……
Chẳng lẽ rơi xuống dưới sô pha rồi sao?
Lúc này trên tivi truyền đến âm thanh rên rỉ của nữ chính….Bộ phim này nói về
cách nam chính anh dũng vô địch cứu nữ chính ra như thế nào, giờ phút này cũng
sắp kết thúc, hai người trong màn hình đang nhiệt tình ôm hôn nhau, sau đó…
Mặt Sư Âm đỏ lên, cô nhanh chóng liếc mắt sang người ngồi bên cạnh.
----------
Nếu chỉ ở một mình đã không sao, nhưng hiện tại cô còn đang ngồi cạnh Lục Minh
Huy, cho dù anh ngủ rồi thì Sư Âm vẫn cảm thấy xấu hổ.
Sư Âm mím môi, cô kiểm tra dưới bàn trà và ngăn kéo, mở cả ngăn tủ dưới tivi vẫn
không tìm thấy. Sau đó cô cẩn thận nằm sấp xuống, quỳ gối trên sàn nhà, híp mắt
kiểm tra gầm sô pha.
Âm thanh của hai người trong tivi càng lúc càng lớn, cô xấu hổ đến mức đầu ngón
chân cũng muốn chọc thủng dép lê tìm lỗ thở. Cũng không biết tại sao người nước
ngoài lại táo bạo như vậy, họ hôn nhau không dứt, còn phát ra tiếng mút “chậc
chậc”. Sư Âm nghe thấy vừa bối rối vừa ngại ngùng muốn chết! 
Cô bò dậy, loanh quanh sô pha tìm vài vòng, sau đó lại đi vào phòng ngủ và phòng
bếp để tìm, nhưng mãi mà cô cũng không thấy cái điều khiển từ xa kia đâu!
“Phụt……”
Người đàn ông đang ngủ trên ghế sô pha bỗng bật ra tiếng cười.
Sư Âm kinh ngạc đi qua, sau đó nhìn thấy một thứ màu đen dưới gối anh, lập tức
thẹn quá thành giận: “Lục Minh Huy! Anh lại cố ý chọc giận tôi!”
Lục Minh Huy cười đến bả vai run lên, xoay người lại, biện giải: “Tôi cũng đã
ngủ rồi, làm sao có thể khiến em tức giận được? Oan cho tôi quá.”
Biết rõ anh không nhìn thấy nhưng Sư Âm lại nghĩ tới vừa rồi bản thân gấp đến
mức chạy khắp nhà, còn nằm sấp xuống sàn tìm điều khiển từ xa, cô đã tức giận
đến nói cũng không rõ: “Anh…… Anh, anh vốn dĩ không hề ngủ! Anh lại còn giấu
khiển từ xa đi nữa! Còn không cho tôi tìm!”
“Âm Âm, có trời đất chứng giám, là do lúc em kê gối cho tôi, vừa hay lại đè lên
cái điều khiển đấy chứ.” Lục Minh Huy cố ý trêu cô, lấy chiếc điều khiển từ xa ở
dưới gối ra quơ quơ: “Em tìm điều khiển từ xa làm gì? Phim không hay à?”
“Đúng vậy, không hay!” Sư Âm nhanh chóng đoạt lại chiếc điều khiển từ xa: “Tôi
muốn chuyển kênh!……”
Cô nhanh tay chuyển mấy kênh, cuối cùng dừng lại ở một kênh truyền hình thiếu
nhi, giận dỗi nói: “Tôi muốn xem cái này!”
Lục Minh Huy cười nói: “Âm Âm đúng là có một tâm hồn trẻ con.”
Sư Âm cắn môi nhìn nụ cười cợt nhả trên mặt anh, cảm thấy anh đúng thật là một
người rất xấu xa!
Vô cùng vô cùng xấu xa!
——–
Phim hoạt hình cũng không phù hợp cho nam nữ đã trưởng thành xem, nhưng mà Sư Âm
vẫn còn tức giận, kiên quyết không chịu đổi kênh, dù sao cô còn có thể chơi điện
thoại nên sẽ không cảm thấy nhàm chán.
Còn Lục Minh Huy thì có khả năng hơi khó chịu.
Sư Âm cảm thấy vui sướng khi người gặp họa, cô nghĩ thầm, ai bảo anh bắt nạt
người khác chứ?
Nhưng cuối cùng cô vẫn mềm lòng. Sư Âm nghịch điện thoại trong chốc lát, cô
thường xuyên nhìn trộm Lục Minh Huy xem mặt anh có biểu hiện mất kiên nhẫn gì
hay không.
Sau khi bị mù, tính tình anh hay thất thường, suốt ngày dài không có trò gì để
tiêu khiển, thỉnh thoảng còn xem tivi một lần, nhưng hiện tại lại bị cô đổi
kênh…… Nghĩ như vậy, Sư Âm lại bắt đầu cảm thấy hối hận vì hành động trả thù trẻ
con của mình.
Cô cúi thấp người xuống, ghé sát vào Lục Minh Huy.
Anh nằm nghiêng người, vẫn luôn không nhúc nhích, tiếng hít thở chậm rãi bình
ổn, cũng không biết anh đã ngủ từ lúc nào rồi…….
Chắc hẳn là do chương trình trên tivi quá nhàm chán? Sư Âm có hơi buồn cười, cảm
thấy anh……
Thật đáng yêu.
Ngẫm lại bản thân cũng thật kỳ lạ, bị anh bắt nạt như vậy mà giờ cô còn cảm thấy
kẻ đầu sỏ gây tội này đáng yêu.
Nhưng tại sao cô lại có thể thật sự ghét anh được? Anh là ánh nắng của cô, là
mặt trời của cô, là ánh sáng rực rỡ xua tan năm tháng thanh xuân u ám và mờ mịt
kia của cô.
Sư Âm tiến lại gần hơn, đôi môi mềm mại hôn nhẹ lên má anh.
Đây là một nụ hôn khẽ khàng, không có trái tim đập nhanh như nai con chạy loạn,
cũng không khẩn trương đến mức mặt đỏ tai hồng, chỉ có sự nhu tình vô hạn cùng
tình yêu nồng nàn……
——–
Thời gian luôn trôi nhanh hơn so với bản thân ta tưởng tượng, rõ ràng hai người
đã ở bên nhau cả ngày nhưng đến lúc chia tay vẫn có cảm giác lưu luyến không nỡ
rời xa.
Tuy lo lắng anh sẽ cô đơn khi ở nhà một mình, sợ không có ai ở bên cạnh khi anh
cần, nhưng Sư Âm vẫn có công việc phải làm, không thể luôn ở cạnh anh hai tư giờ
được.
“Tôi đặt thuốc ở trên tủ đầu giường, anh chỉ được uống nhiều nhất là hai viên,
không được uống nhiều hơn. Bình nước tôi để trên bàn cơm, bên trong cũng có sẵn
nước ấm rồi. Còn có một ít bánh quy và đồ ngọt tôi mới mua hôm nay……”
Sư Âm vừa dặn dò vừa nhìn về phía đồng hồ, sắp tám giờ rồi, cô thật sự cần phải
đi.
“Hay là anh mời một hộ sĩ chăm sóc ban đêm đi, như vậy nếu buổi tối anh cần gì
thì cũng có người giúp anh……” Sư Âm đang đứng ở cửa xỏ giày, cô cảm thấy cần
phải thảo luận chuyện này với Lục Minh Huy một chút.
“Sư Âm.” Lục Minh Huy đột nhiên hỏi cô: “Tại sao em lại đi làm hộ sĩ?”
Sư Âm sửng sốt, không dự đoán được anh sẽ hỏi cái này.
Lục Minh Huy: “Hộ sĩ nữ trẻ như em rất hiếm gặp.”
Sư Âm không rõ anh chỉ thuận miệng hỏi hay đã phát hiện ra điều gì đó. Cô há
miệng thở dốc, chần chờ nói: “Tôi…… Tôi đang làm công việc bán thời gian.”
“Vậy công việc chính của em là gì?” Lục Minh Huy hỏi.
Sư Âm suy nghĩ một lúc: “……Làm lồng tiếng, thỉnh thoảng tôi sẽ nhận lồng tiếng
cho một số người, nhưng mà thu nhập không ổn định cho nên…… Làm thêm công việc
hộ sĩ này.”
Đây cũng không tính là nói dối, ngoại trừ làm phát thanh viên cho một đài truyền
hình vào ban đêm, thỉnh thoảng ban ngày cô cũng nhận một ít đơn lồng tiếng.
Nhưng gần đây vì chăm sóc cho anh nên cô đã đẩy lùi hết công việc không cần
thiết đi.
“Em biết nghề nghiệp của tôi là gì không?” Lục Minh Huy lại hỏi.
Sư Âm cảm thấy nghi hoặc, vấn đề mà hôm nay Lục Minh Huy hỏi, cái nào cũng kỳ
lạ.
Cô nhỏ giọng trả lời: “Tôi biết.”
“Bây giờ đôi mắt của tôi không thể nhìn thấy được, cho dù tương lai có chữa khỏi
thì khả năng cao cũng không thể tiếp tục làm công việc kia nữa.” Lục Minh Huy
thấp giọng nói: “Nhưng mà tôi có một ít cổ phần trong công ty của bạn mình, còn
có vài khu bất động sản và tiền bồi thường bảo hiểm, tiền tiết kiệm cũng có một
chút, trong thời gian ngắn sẽ không gặp áp lực về tài chính. Sư Âm, em có
thể…….”
Anh hơi ngập ngừng, như thể đã dùng rất nhiều dũng khí, anh sờ đến tay cô, nắm
chặt lấy nó.
“Em có thể ở bên anh không?” Lục Minh Huy hỏi.
Đầu Sư Âm ong ong.
Cô hỏi một đằng trả lời một nẻo, đáp lại một cách ngốc nghếch: “Em rất xấu.”
Lục Minh Huy nắm lấy tay cô, kéo cô lại gần mình hơn, bàn tay anh chậm rãi di
chuyển lên trên.
Anh có thể cảm nhận được dưới lòng bàn tay của mình là một cô gái đáng yêu. Cô
có cánh tay mảnh khảnh, bả vai mượt mà, có cái cổ thon dài, lại di chuyển lên
trên một chút……
Gương mặt của cô, còn có vành tai, mái tóc dài, nơi nào cũng khiến người ta yêu
mến.
Anh thử dùng ngón tay để miêu tả ngũ quan của cô nhưng trong đầu lại khó có thể
hình dung được cụ thể. Tuy nhiên theo từng cử động của đầu ngón tay, lòng bàn
tay anh chạm vào một làn da mềm mại, dường như có một dòng điện nhỏ dọc theo dây
thần kinh truyền đến tận đáy lòng anh, kích động đến mức trái tim cũng trở nên
loạn nhịp.
“Đẹp.” Lục Minh Huy nói.
Anh ôm eo cô, cúi đầu hôn lên trán cô, lặp lại lần nữa: “Anh cảm thấy rất đẹp.”
Sư Âm không biết nên làm gì. Nụ hôn của anh dừng trên mí mắt, gò má rồi dừng
trên khoé miệng……. Anh hôn lấy môi cô, nhiệt độ giữa môi răng nháy mắt dần nóng
lên, đầu lưỡi của anh xâm nhập vào trong khoang miệng thơm mềm của Sư Âm, dịu
dàng quấn quýt, dây dưa với cô. Lòng bàn tay lại dùng sức ôm chặt cô vào lòng
anh, giống như một tên bạo quân muốn khảm cô vào trong cơ thể.
Nụ hôn triền miên kéo dài khiến Sư Âm hô hấp hơi khó khăn. Cuối cùng anh cũng
buông cô ra, nhưng đôi tay vẫn nắm lấy eo cô, mang theo độ ấm bỏng người cất
lên, anh hỏi cô: “Âm Âm, em có bài thơ nào về nụ hôn không? Anh muốn hôn em……
Rất muốn hôn em……”
Đôi mắt Sư Âm mê mang như lạc vào sương mù, không thể cưỡng lại yêu cầu của anh.
Cô cho rằng bản thân sẽ chẳng còn tỉnh táo để suy nghĩ được gì nữa, nhưng trong
đầu cô bỗng hiện lên một bài thơ…
“Khi ta nhắm mắt lại,
Thế giới dường như đã xa rời đi.
Chỉ có ngươi dịu dàng ở lại,
Mãi mãi ở bên mà thăm dò ta.
Trầm mặc hóa thành đêm lặng,
Đúng hẹn buông xuống với chúng ta.
…..
Chúng ta tìm kiếm lẫn nhau,
Đề rồi lại lạc mất chính mình,
Nhưng, chúng ta vẫn tìm được nhau.”
----------
Kết quả của trận triền miên này là thiếu chút nữa Sư Âm đi làm muộn.
Chương trình của cô bắt đầu từ mười giờ tối đến mười hai giờ đêm, nhưng người
dẫn chương trình phải luôn có mặt sớm hơn. Thứ nhất là để làm quen và kiểm tra
bản thảo trước, nhỡ may bản thảo có vấn đề gì thì còn có thể chỉnh sửa kịp thời,
thứ hai là thỉnh thoảng đài sẽ mời những khách mời đặc biệt nên người dẫn chương
trình cũng cần chuẩn bị trước.
Trước kia chưa tới tám giờ Sư Âm đã đến, nhưng bây giờ càng ngày càng đến muộn
khiến cấp trên có chút không hài lòng. Hôm nay vừa lúc bắt gặp cô suýt đến muộn
nên đã phê bình vài câu.
Sư Âm ngoan ngoãn cúi đầu nghe cấp trên dạy bảo.
Tuy bị phê bình nhưng tâm trạng của cô vẫn rất hưng phấn, trong đầu Sư Âm thường
xuyên hiện lên hình ảnh hai người thân mật với nhau. Cô giống như một đứa trẻ
lén ăn vụng kẹo vậy, nhấm nháp từng miếng kẹo ngọt ngào, cố gắng không để ai
phát hiện.
Lúc tan việc, một vị đồng nghiệp nữ cười hỏi cô: “Sư Âm, có phải cô đang yêu hay
không?”
Sư Âm ngẩn cả người.
Đối phương lại trêu chọc nói: “Giọng nói hôm nay của cô sắp khiến người ta ngọt
chết rồi.” Sư Âm ngượng ngùng sờ mặt, nhỏ giọng giải thích: “Có thể là bởi vì……
Sắp đến ngày phát lương nên tâm trạng tương đối tốt.”
Đồng nghiệp có hơi nghi ngờ, vẫy tay với cô: “Đến giờ về rồi, tôi đi trước đây,
cô cũng mau về nhà nghỉ ngơi đi.”
Sư Âm: “Ừm, mai gặp lại.”
Lúc cô ấy rời đi, Sư Âm nhịn không được lại ôm mặt mình, cười ngây ngô: “Mình
đang yêu sao?…… Mình thế mà lại đang yêu…… Mình…… đang yêu đương……”.
Được yêu đương với người mà mình thích nhất.
Đó là một chuyện tốt biết bao!
——–
Ngày hôm sau Sư Âm đã thức dậy từ sớm để xuống dưới tầng đi mua đồ ăn sáng.
Sư Âm thật sự rất vui, cho dù đây cũng chỉ là một buổi sáng rất bình thường như
bao buổi sáng khác nhưng cô lại nảy sinh suy nghĩ muốn chúc mừng một phen. Vì
thế, sau khi mua bữa sáng xong, thấy cửa hàng bán hoa bên cạnh vừa mới khai
trương cho nên nhanh chân đi tới, nhiệt tình chọn hoa.
Hoa của cửa hàng này vừa mới được đưa tới vào buổi sáng nên còn rất tươi, Sư Âm
càng chọn càng không dừng được, không để ý đã tới tám giờ rồi. Cô nhìn thấy thời
gian mà hoảng hốt, lo sợ Lục Minh Huy chờ lâu nên vội vàng thanh toán tiền. Sư
Âm ôm bó hoa lớn trên tay, vội vàng chạy về.
Sau khi vào cửa, trước tiên cô đặt hết bữa sáng và hoa xuống bàn, trút bỏ đống
đồ nặng nề kia rồi đi ra chỗ hành lang, cong eo đổi dép lê.
Lúc đứng dậy, cô bất ngờ bị người đàn ông ôm vào ngực. Không đợi Sư Âm kịp phản
ứng, Lục Minh Huy đã ép cô vào tường, nụ hôn của anh cũng theo đó mà hạ xuống.
Mới đầu anh không tìm được đúng vị trí nên nụ hôn ấy rơi trên má, giây tiếp theo
anh muốn trả thù nên trằn trọc cắn một cái lên vành tai cô.
Sư Âm phát ra một tiếng ngâm khẽ, thân thể người đàn ông nháy mắt căng cứng. Anh
cúi đầu hôn lên môi cô, hơi thở như giao hòa vào nhau, cuốn lấy đầu lưỡi mềm ướt
của cô, gần như say mê mà mút hôn mơn trớn.
Phải qua một lúc lâu sau, nụ hôn này mới kết thúc, Lục Minh Huy vẫn không buông
cô ra, hai tay vòng lấy eo Sư Âm, anh dùng cằm dưới chống lên đỉnh đầu cô, giọng
khàn khàn oán giận: “Em đến muộn.”
Sư Âm đỏ bừng cả mặt vì nụ hôn bất ngờ này, cô có thể cảm giác được trái tim của
mình đang đập thình thịch, còn cảm nhận được……. Cảm nhận được nơi đó của anh,
cưng cứng……
“Đến muộn sao? Em…… Em thấy không có mà……”
Sư Âm đỏ mặt, cô hơi né tránh nhưng sau đó lại bị anh ôm chặt hơn.
Lục Minh Huy hung hăng nói: “Chương trình thời sự bắt đầu lúc tám giờ, hiện giờ
nó đã chiếu ít nhất năm phút rồi.”
Sư Âm không nhịn được cười: “Mới có năm phút thôi mà……”
“Không được, một phút anh cũng không thể chờ được.” Lục Minh Huy lộ ra tính trẻ
con, anh vừa ôm vừa hôn cô, giống như một thiếu niên bá đạo đang công khai tuyên
bố quyền sở hữu của bản thân.
Sư Âm bị anh ôm mà cười không ngừng, nhưng cũng không thể đẩy anh ra được: “Ha
ha…… Ngứa quá, anh đừng cọ em nữa.”
Lục Minh Huy nói: “Người em hôm nay thơm quá.”
“Không phải người em thơm mà là hoa em mua……”
Sư Âm đột nhiên kêu lên một tiếng: “Ai nha, em quên mua bình hoa.”
Cô nhanh chóng cởi dép lê ra, sau đó xỏ chiếc giày mềm đế bằng của mình vào, nhẹ
nhàng đẩy Lục Minh Huy ra: “Anh đi ăn sáng đi, em xuống dưới mua bình hoa rồi
lập tức quay lại.”
“Em phải đi nữa sao?” Lục Minh Huy nhíu mày.
“Em đi rất nhanh, chỉ ở ngay dưới tầng thôi.” Sư Âm cười nói: “Em đảm bảo đi
không quá mười phút, được không?”
Lục Minh Huy ôm cô, không muốn tách ra.
Sau khi im lặng một lúc, anh nói: “Để anh  đi cùng em.”
Sư Âm ngây ngẩn cả người.
Đây là lần đầu tiên sau khi mất đi ánh sáng, Lục Minh Huy chủ động yêu cầu muốn
đi ra ngoài. Dù chỉ đi tới một cửa hàng bán hoa gần nhà nhưng việc ra cửa đối
với một người không nhìn thấy gì mà nói đã là một sự can đảm rất lớn rồi.
Bây giờ, Lục Minh Huy lại sẵn sàng vì cô mà đi ra bên ngoài.
Trong lòng Sư Âm có hơi cảm động, cũng vui mừng vì quyết định này của anh. Cô
nắm lấy tay anh, dịu dàng nói: “Vậy em giúp anh đổi một bộ quần áo khác, được
không?”
——-
Lục Minh Huy tự mặc được quần áo nhưng cần Sư Âm lựa chọn kiểu dáng và màu sắc
cho anh. Lục Minh Huy mặc bộ quần áo thể thao đơn giản gồm một chiếc quần dài và
áo thun, sau cùng anh đeo một cái kính râm lên, hỏi Sư Âm: “Trông anh được
không?”
Sư Âm cẩn thận nhìn mặt anh: “Hừm…… Tóc anh có hơi dài, chờ em một lát.”
Cô lục tủ quần áo của Lục Minh Huy, lấy ra một cái mũ lưỡi trai, sau đó nhón mũi
chân đội lên đầu cho anh.
“Bây giờ ổn rồi.” Sư Âm vòng lấy tay anh, giọng nói ngọt ngào vang lên: “Đẹp
trai quá.”
Khoé miệng Lục Minh Huy hơi nhếch lên, lại muốn hôn cô nữa rồi. Anh giơ tay lên
thì chạm vào một lớp vải mỏng. Lục Minh Huy ngẩn người, sau đó mới nhận ra đó là
khẩu trang.
“Em đeo khẩu trang làm gì?” Anh hỏi.
“À…… Em hơi dị ứng với phấn hoa, đeo khẩu trang để đề phòng ấy mà.” Sư Âm bịa ra
một lý do.
Lục Minh Huy nhíu mày, nói: “Em bị dị ứng phấn hoa thì mua hoa làm gì, vứt đi.”
Trái tim Sư Âm nảy lên một cái, cô lắp bắp giải thích: “Cũng không nghiêm trọng
như vậy đâu, đặt một ít hoa trong nhà sẽ khiến tâm trạng thoải mái hơn……”
Cô thật sự hối hận, có cảm giác tự bê đá đập vào chân mình.
Lục Minh Huy sờ mặt cô qua lớp khẩu trang kia, không yên tâm hỏi: “Thật sự không
có vấn đề gì hả?”
“Ừm, dị ứng phấn hoa là chuyện lúc còn nhỏ rồi. Sau này em cảm thấy nó tương đối
vệ sinh, còn có thể chống nắng, cho nên em đã quen đeo khẩu trang khi đi ra
ngoài.” Sư Âm đành tiếp tục bịa lý do để anh tin.
Cuối cùng Lục Minh Huy cũng không hỏi nữa, nói: “Đeo cũng tốt, mấy ngày nay
nhiệt độ sẽ giảm xuống, em cứ đeo để tránh bị cảm.”
Sư Âm nhẹ nhàng thở ra, một tay cô xách túi, tay còn lại vòng qua cánh tay rắn
chắc của Lục Minh Huy: “Chúng ta ra ngoài thôi.”
Lục Minh Huy hơi mím môi: “…… Đi.”
Sư Âm có thể cảm nhận được cơ thể anh hơi khẩn trương.
Đây quả thật không phải một việc dễ dàng gì.
Nhưng tiếp xúc với thế giới bên ngoài, duy trì khả năng vận động là việc rất
quan trọng đối với thân thể. Anh cũng không thể cứ nhốt mình trong nhà mãi.
Sư Âm cố gắng lúc nào cũng duy trì trạng thái nói chuyện, lúc thì bảo anh rẽ
phải, vào thang máy, nhắc anh đi vài bước nữa sẽ có bậc thang…… Cố gắng không để
bản thân im lặng, nếu không sẽ khiến anh cảm thấy bối rối.
“Có chiếc xe điện đang đi đến đây, tốc độ khá nhanh, chắc hẳn người đó đang vội
đi làm…… Có hai người phía trước đang dắt chó đi dạo, chú chó kia trông nhỏ mà
thật dữ dằn, vẫn luôn sủa, may mà họ vẫn nắm dây buộc nó…… Chúng ta sắp rời tiểu
khu rồi, chỉ cần qua con đường này là đến cửa hàng bán hoa…… Nơi đây là vỉa hè,
có một bậc thang nữa…… Xe đạp công cộng để lộn xộn quá, chúng ta phải đi vòng
qua……”
Lục Minh Huy cười khẽ, nói: “Âm Âm, em cứ nói liên tục như vậy, không thấy khát
nước sao?”
Sư Âm: “Hả?”
“Yên tâm, anh không yếu ớt như vậy.” Lục Minh Huy nắm lấy bàn tay nhỏ đang ôm
lấy khuỷu tay của anh: “Chỉ cần em đừng buông tay là được.”
Sư Âm có hơi thẹn thùng, cảm thấy anh như đang dỗ dành cô vậy, trêu chọc Sư Âm
đến mức khiến trái tim cô đập nhanh từng đợt.
Cô cố che giấu sự ngượng ngùng của mình, dùng giọng điệu vờ tức giận, nói: “Có
phải anh chê em quá ồn đúng không?”
Lục Minh Huy cười nhẹ: “Sao có chuyện đó được? Anh còn muốn ghi âm giọng nói
hướng dẫn của em, về sau lúc anh lái xe còn có thể nghe thấy tiếng em nói bên
tai mình: “Xin hãy lái xe dọc theo con đường phía trước, vận tốc tối đa là
60km/h, Âm Âm sẽ liên tục hướng dẫn cho bạn……”
“Đồ đáng ghét!” Sư Âm che lại miệng anh, giọng nói giân dữ theo theo chút nũng
nịu: “Không được nhái giọng của em!” 
Lục Minh Huy: “Ha ha ha……”
Một đôi mẹ con đi ngang qua họ, cô bé mang chiếc cặp hình nhân vật hoạt hình hỏi
mẹ: “Anh trai và chị gái kia đang yêu nhau ạ?”
Người mẹ xấu hổ dắt con mình đi qua: “Sắp muộn học rồi, con đừng hỏi linh tinh
nữa.”
Mặt Sư Âm đỏ rần, cô quay người vùi đầu vào trong ngực Lục Minh Huy, đấm anh:
“Đều tại anh hết!”
Lục Minh Huy càng cười to hơn.
----------
Mỗi ngày, Sư Âm đều mang bữa sáng cho Lục Minh Huy, sau đó hai người sẽ cùng
nhau đến cửa hàng bán hoa dưới tầng để mua hoa.
Đôi khi là một bó hoa cúc Nam Phi, có lúc là vài bông hoa hướng dương, thỉnh
thoảng là một bó hoa hồng Champagne…… Nhưng bất kể là mua loại hoa nào, Sư Âm
đều luôn có thói quen mua một ít hoa baby màu hồng nhạt, màu tím, hoặc màu lam
rồi cắm chúng cùng với những bông hoa kia, hay trang trí trong nhà để ngôi nhà
càng trở nên ấm áp và ngọt ngào hơn.
Ngoài ra, Lục Minh Huy cũng mời một dì giúp việc khác tới. Mỗi ngày đến đây làm
việc trong ba tiếng: nấu cơm, giặt giũ quần áo, quét tước vệ sinh nhà cửa. Hiệu
suất làm việc cao đến mức khiến Sư Âm cũng phải cảm thán, quả nhiên sự chênh
lệch giữa chuyên nghiệp và nghiệp dư là rất lớn, nếu mà để cô làm thì sẽ phải
mất cả ngày mới xong hết.
Chẳng trách lần nào Lục Minh Huy cũng luôn phàn nàn rằng cô không có thời gian ở
cùng anh.
Bây giờ đã có thời gian, mỗi ngày hai người đều dính nhau như sam. Ở nhà xem
phim, nghe nhạc opera, đi dạo trong công viên gần đó, cũng làm quen được với hầu
hết mèo hoang trong tiểu khu.
Bọn họ cũng sẽ hôn nhau.
Dưới tàng cây trong màn đêm yên tĩnh, bên khung cửa sổ phản chiếu ánh chiều tà,
trên chiếc ghế sô pha mềm mại,…… 
Nhưng ở cạnh cửa là nhiều nhất, bởi mỗi lần tiễn Sư Âm, hai người đều lưu luyến
không dứt ra được. Mỗi ngày đến tám giờ tối, Lục Minh Huy luôn có ảo giác như
bản thân đang phải tiễn cô bé lọ lem đi, giống như qua khoảng thời gian này, khi
cô bước qua cánh cửa kia thì anh sẽ không bắt được cô nữa.
Ít nhất cô bé lọ lem cũng đã để lại một chiếc giày pha lê, Lục Minh Huy cũng
thật sự muốn lưu lại cái gì đó trên người Sư Âm, nhưng rồi lại lo lắng…… Lo lắng
dục vọng chiếm hữu đang ngày càng tăng lên trong anh sẽ bị phơi bày, dọa đến cô
gái nhỏ đáng yêu của anh.
Nụ hôn dần trở nên kịch liệt và nóng bỏng hơn, tay Lục Minh Huy ôm chặt lấy eo
Sư Âm, đôi môi anh lấp kín quấn quýt với môi lưỡi của cô, không cho phép cô trốn
tránh, chỉ có thể toàn tâm toàn ý đón nhận anh.
Sư Âm cảm thấy chút dưỡng khí cuối cùng trong phổi của cô cũng sắp bị anh lấy
hết. Cơ thể bị đè ép khiến cô cảm thấy nóng rực, bàn tay đang vuốt ve bên hông
cô cũng mang theo nhiệt độ nóng bỏng người. Đầu óc Sư Âm choáng váng, tay chân
nhũn ra, cô giống như một con thuyền nhỏ đáng thương nổi lênh đênh trong cơn mưa
rền gió dữ để rửa tội, rồi lại không muốn xa rời trận mưa ấy, khao khát chúng sẽ
đưa cô đến một nơi nào đó thật xa.
Nhưng vào thời khắc cuối cùng, Lục Minh Huy đã kìm nén bản thân, dừng lại giống
như mọi ngày. Anh sửa sang lại quần áo cho Sư Âm, sau đó dịu dàng ôm lấy cô:
“Anh không nỡ để em đi.”
Nội tâm của Sư Âm như đang lơ lửng trên mười mấy tầng mây vậy.
Cô rất thích anh, càng ngày càng thích anh.
Sư Âm nhón mũi chân hôn lên cằm anh: “Ngày mai em sẽ tới đây sớm một chút.
——
Bất tri bất giác thời gian trôi đi từ lúc nào không hay.
Sư Âm cầm cây bút đứng trước tờ lịch, cô nhìn nó một lát rồi vẽ một vòng tròn
lên, nói: “Ngày mai là ngày tái khám.”
Có lẽ lần tái khám này sẽ quyết định sau này Lục Minh Huy có thể hồi phục được
thị lực hay không.
Cô có hơi khẩn trương.
Tuy Lục Minh Huy không biểu hiện ra chút cảm xúc nào nhưng cô biết chắc hẳn anh
còn khẩn trương hơn cô.
Sư Âm quay đầu nhìn người đàn ông đang lặng lẽ ngồi trên sô pha, cô suy nghĩ một
lúc rồi nói: “Chúng ta đến tiệm cắt tóc anh nhé? Anh cũng nên cạo râu nữa.”
Lục Minh Huy ngại phiền phức, anh hơi nhíu mày, nói: “Đội mũ là được.”
“Anh đội mũ thì bác sĩ kiểm tra như thế nào?” Sư Âm buồn cười khuyên anh: “Tóc
anh thật sự quá dài rồi, chúng ta đi cắt tóc đi.”
Lục Minh Huy ngồi yên trên ghế sô pha, không muốn đi.
Sư Âm đoán anh không thích không khí trong tiệm cắt tóc. Dù gì nơi đó cũng ồn
ào, nhiều người qua kẻ lại, nói không chừng còn có người sẽ dùng ánh mắt tò mò
đánh giá anh.
Đừng nói Lục Minh Huy, ngay cả Sư Âm cũng không chấp nhận được.
“Thế em cắt tóc cho anh nhé.” Sư Âm nói.
Khóe miệng Lục Minh Huy cong lên: “Được.”
“Anh không hỏi em có biết cắt không à?” Sư Âm cười nói: “Nói không chừng em sẽ
cắt ra một cái đầu như bị chó gặm cho anh đấy.”
Lục Minh Huy thẳng thắn trả lời: “Cùng lắm thì cạo trọc, dù sao anh cũng không
muốn đến tiệm cắt tóc.”
Sư Âm bất đắc dĩ cười cười, cô đi vào phòng tắm lấy kéo và khăn lông ra.
Cô tự nhận thấy tay nghề của mình vẫn khá ổn, bởi vì vết bớt trên mặt nên từ nhỏ
Sư Âm rất hiếm khi đến tiệm cắt tóc. Khi nào quá dài thì cô sẽ tết thành bím,
còn tóc mái thì sẽ tự lấy kéo cắt đi. Nếu muốn Sư Âm tạo ra một kiểu tóc hoàn
chỉnh nào đó thì có lẽ sẽ hơi khó, nhưng nếu chỉ cắt ngắn hơn một chút chắc cũng
không thành vấn đề.
Sư Âm quấn khăn quanh cổ Lục Minh Huy rồi nói: “Anh ngồi yên đừng có nhúc nhích
đấy, em chuẩn bị cắt cho anh đây.”
“Không cần làm ướt tóc sao?”
“Không cần, chờ em cắt xong sẽ gội đầu cho anh.”
Lục Minh Huy thẳng lưng ngồi yên như lời cô nói, ngoan ngoãn như một cậu bạn học
sinh vậy. 
——
Lục Minh Huy có thể cảm giác được Sư Âm đang cầm chiếc lược và cái kéo bận rộn
cắt tóc cho anh. Cắt nơi này một chút, chỗ kia lại tỉa một ít, sau đó sẽ thổi
nhẹ cho phần tóc rơi xuống khỏi hai hàng lông mày của anh, cực kỳ dịu dàng.
Lục Minh Huy không thể nhìn thấy ánh nắng mặt trời chiếu qua cửa sổ, nhưng anh
vẫn cảm thấy rất ấm áp……
Suốt cả quá trình, hai người đều không nói chuyện với nhau.
Khoảng hơn hai mươi phút sau, anh nghe thấy cô thở phào nhẹ nhõm một hơi, trong
giọng nói còn ẩn chứa ý cười: “Cắt xong rồi. Em đi mở nước ấm cho anh gội đầu
rồi tắm rửa nhé.”
“Ừ.” Lục Minh Huy cười đáp.
Sư Âm bước vào phòng tắm được bao quanh bởi những tấm kính, mở vòi hoa sen trong
đó lên.
Nhiệt độ nước dần dần nóng lên, cô dùng tay thử độ ấm, cảm thấy đã thích hợp nên
định xoay người gọi Lục Minh Huy vào nhưng lại vô tình mắc phải dây inox của vòi
hoa sen ——
“A!”
Đầu vòi hoa sen rơi xuống, ngay lập tức từng tia nước xối ướt khắp người cô!
“Làm sao vậy?” Giọng nói của Lục Minh Huy trở nên gấp gáp: “Âm Âm, em bị bỏng
sao?”
“Không…… Em không sao……” Sư Âm bị nước xối vào khiến tầm nhìn hơi mơ hồ. Cô vươn
tay hai lần mới khóa được vòi nước lại, sau đó cô nhặt đầu vòi hoa sen trên mặt
đất lên, quần áo trên người đã hoàn toàn ướt sũng.
Tầm nhìn trước mắt đột nhiên tối sầm lại, Sư Âm ngẩng đầu, cô nhìn thấy thân
hình cao lớn của Lục Minh Huy đang đứng chặn ở cửa, mày anh nhíu chặt lại, khuôn
mặt tràn đầy lo lắng.
“Em thật sự không sao, nhưng quần áo thì ướt hết rồi.” Sư Âm mở lại vòi hoa sen
rồi treo đầu vòi cẩn thận một lần nữa, nói: “Anh mau tắm đi.”
Lục Minh Huy đứng trước cửa phòng tắm, không có ý định tránh sang một bên, giọng
nói chậm rãi hỏi cô: “Em muốn…… tắm cùng với anh không?”
Gương mặt Sư Âm đỏ bừng, nhỏ giọng lắp bắp: “Anh đang nói cái gì vậy……”
Lục Minh Huy mất tự nhiên mà nghiêng mặt đi, thấp giọng nói: “Dù sao anh cũng
không thấy được.”
Sư Âm: “……”
Sư Âm đẩy nhẹ anh một cái, cô đỏ mặt, e thẹn oán giận: “Anh không nhìn thấy
nhưng em thì có!”
Lục Minh Huy cười: “Nhìn thì nhìn, dù sao anh cũng không keo kiệt giống như
người nào đó, anh rất vui lòng cho người khác chiêm ngưỡng.”
Sư Âm cười nhưng không muốn bị anh nghe thấy, cô nhẹ nhàng cắn môi dưới, nhón
chân lên nhéo mặt anh: “Hừ, anh mới keo kiệt!”
Lục Minh Huy ôm eo cô, anh để cô nhéo mặt mình, dỗ dành: “Em vẫn nên tắm đi, mặc
quần áo ướt trên người không phải rất khó chịu sao?”
Sư Âm cựa quậy trong lòng Lục Minh Huy, lặng lẽ đứng cách xa anh một khoảng, sợ
khiến anh bị ướt theo: “Không có việc gì, tí em trở về rồi đổi một bộ quần áo
khác là được.”
“Vậy trên đường về nhà thì em định làm sao? Cứ mặc đồ ướt như vậy?” Lục Minh Huy
hỏi.
Sư Âm nghĩ thầm: Nhà em ở ngay bên cạnh, thay bộ quần áo khác không phải quá dễ
dàng à?
Nhưng Sư Âm không thể nói lời này với Lục Minh Huy, cô nhẹ nhàng đẩy anh ra:
“Anh đừng chạm vào em, mau tắm đi, trên người anh toàn là tóc thôi.”
Lục Minh Huy cúi đầu, vùi mặt vào hõm vai nhỏ nhắn của cô, dùng giọng hơi khàn
khàn năn nỉ cô: “Âm Âm…… tắm cùng anh đi, có được không?”
Anh mà làm nũng thì sẽ trở nên giống như một con mèo lớn quấn lấy cô không
buông. Có lẽ sự lưu luyến không muốn xa rời và dai dẳng này của anh xuất phát từ
chính tình yêu mà anh dành cho cô, có lẽ là do sự bất lực khi không nhìn thấy gì
nên trình độ dính người dường như càng thăng cấp.
Sư Âm không chắc liệu hành động này của anh có liên quan gì tới việc tái khám
ngày mai hay không.
Nhưng cô biết, bản thân không có cách nào từ chối anh.
Sư Âm luôn không đành lòng khiến anh thất vọng, vừa bị anh quấn lấy lại vừa được
dỗ dành, cô đành ỡm ờ cởi quần áo. Chờ đến lúc nước ấm xối xuống cơ thể của cả
hai người thì cho dù có cảm thấy hối hận cũng đã muộn rồi…
——-
Cô bị đè lên bức tường men sứ mang theo hơi lạnh trong phòng tắm.
Hơi nước làm bốn phía xung quanh trở nên mờ mịt như trong sương mù, cũng làm cho
hô hấp dần dần trở nên gấp gáp. Hai cơ thể nóng bỏng dán lên nhau, sự tiếp xúc
thân mật như vậy khiến Sư Âm cảm thấy rung động. Cô mơ hồ đoán được chuyện gì sẽ
xảy ra tiếp theo nhưng trong đầu lại trống rỗng, không nghĩ được kế tiếp…..Nếu
chuyện đó thật sự xảy ra thì cô nên làm gì?
Cô giống như một con thú nhỏ trần trụi bị lột đi tất cả sự phòng bị, ngây thơ
lại ngoan ngoãn, hoàn toàn không nghĩ tới việc phản kháng hay chạy trốn.
Cũng có thể là do tiềm thức đang quấy phá, nó chỉ biết tranh đoạt sự vui thích
sớm chiều ngắn ngủi. Nhưng một khi Lục Minh Huy hồi phục thị lực thì tất cả
những điều này sẽ biến mất. Vậy nên, khi nụ hôn của anh rơi xuống, Sư Âm chủ
động vươn cánh tay, thân mật vòng quanh cổ anh.
Lục Minh Huy cắn mút môi lưỡi ngọt ngào của cô, từ từ thâm nhập, hơi thở giao
hòa của hai người dần nhuốm màu dục vọng. Đôi môi nóng bỏng của anh một đường
trằn trọc liếm mút, dọc theo chiếc cổ non mịn của Sư Âm hôn xuống xương quai
xanh, cuối cùng dừng lại trên ngực cô, mang đến cảm giác tê dại khó tả.
“Âm Âm……” Anh thì thầm gọi tên cô, giọng nói chứa chan tình yêu sâu sắc cùng sự
nâng niu luyến tiếc: “…… Anh yêu em, Âm Âm…… Âm Âm……”
Sư Âm không khỏi suy nghĩ vẩn vơ: Nếu anh thật sự yêu cô thì tốt biết bao, nếu
anh thật sự yêu cô……
Ít nhất ngay tại khoảnh khắc này, anh yêu cô.
Vậy thì còn có lý do gì mà cô chưa thỏa mãn chứ?  
Nghĩ đến đây, cơ thể của Sư Âm hoàn toàn thả lỏng…… Khi Lục Minh Huy đang trầm
mê với làn da mềm mại tinh tế của cô, đôi môi cô khẽ mở, nhỏ giọng ngâm nga, tựa
như mang theo tín hiệu mời gọi nào đó. 
----------
Hô hấp của Lục Minh Huy đã sớm rối loạn.
Anh thích cô dịu dàng, thích sự mềm mại của cô, thích cả giọng nói của cùng thân
thể cô…… Khắp cơ thể của Sư Âm, không chỗ nào mà anh không yêu.
Dòng nước ấm tuôn ra từ đầu vòi hoa sen, chảy dọc xuống theo đường cong của cơ
thể, trượt theo ngón tay anh tiến vào phần non mềm nhạy cảm giữa hai chân cô.
Nơi đó bí ẩn mà ướt át, khiến anh không nhịn được cúi người ngồi xổm xuống, nâng
hai chân cô lên.
Sư Âm lung lay không có điểm tựa, hai tay chỉ biết bám chặt vào vai anh, trái
tim cô đập loạn: “Đừng…… Lục Minh Huy, anh đừng như vậy……”
“Để anh hôn một chút……” Lục Minh Huy nhẹ giọng dụ dỗ: “Chỉ hôn một chút thôi,
được không em?”
Mặt Sư Âm đỏ bừng, cô không có cách nào thốt lên nổi từ “Được”.
Nhưng tiếng thở dốc của cô lại như một lời mời gọi đối với anh.
Phòng tắm yên tĩnh, nhưng cũng không hẳn như vậy. Dòng nước ấm áp xối lên cơ thể
hai người, càng ngày càng nóng, cũng càng lúc càng ướt…… Thân thể cô run rẩy
dưới môi anh, từ trong miệng tràn ra tiếng rên rỉ vô lực mà mềm mại, cũng chẳng
biết vì sao bản thân lại muốn khóc. Mũi chân của Sư Âm không chạm được đến mặt
đất, ngón tay cong lên bấu chặt vào vai anh. Cô lơ mơ như đang bay nổi trên
không trung, lại giống như bị từng cơn sóng biển dữ dội đánh úp bất ngờ, bất lực
rên rỉ, nức nở nói không cần, muốn từ bỏ……
Lục Minh Huy làm như không nghe thấy lời cầu xin của cô, anh dùng đầu lưỡi thọc
vào vừa mạnh vừa sâu, đưa cô đạt đến đỉnh điểm của khoái cảm.
Phòng tắm yên tĩnh trở lại, tất cả những âm thanh ngâm nga cùng tiếng thở dốc
của cô đều hòa trong tiếng nước chảy.
Sư Âm mệt lả nằm gục trên vai anh, cơ thể mềm nhũn đánh anh một cái, nhỏ giọng
làu bàu: “Anh đã âm mưu chuyện này từ lâu rồi đúng không? Lại còn lừa em tắm với
anh.”
Lục Minh Huy cười cười: “Anh nào dám? Rõ ràng anh chỉ là nhất thời nảy lòng
tham.”
Sư Âm nũng nịu “hừ” một tiếng, nói: “Dù sao anh cũng chẳng có ý tốt.”
Lục Minh Huy nói: “Nếu anh có suy nghĩ xấu xa thì bây giờ em còn có sức nói
chuyện với anh à?”
Sư Âm: “……”
Cô có thể cảm nhận được phía dưới của Lục Minh Huy vẫn luôn nhô cao cương cứng,
rõ ràng đã làm đến đây rồi …… Cũng chẳng biết tại sao anh lại không thực hiện
bước tiếp theo. Có lẽ anh cảm thấy địa điểm này không phù hợp chăng? Hoặc là bởi
vì anh không mang cái kia?
Tuy rằng cô không có kinh nghiệm nhưng vẫn nắm rõ một số kiến thức cần thiết,
vậy nên thứ cần hiểu vẫn hiểu một chút.
Sư Âm ôm cổ Lục Minh Huy, cô ghé sát vào bên tai anh nói nhỏ: “Không làm nữa
sao?”
Lục Minh Huy cảm thấy vô cùng buồn cười, anh đánh yêu lên bờ mông căng mịn của
cô, nói: “Anh đây là vì tốt cho em, em không cảm kích đúng không? Khoác khăn tắm
lên đi, đừng để bị cảm lạnh.”
Sư Âm mỉm cười xuống khỏi người anh, cô bước chân trần đi lấy khăn tắm treo trên
tường. Không biết cô lại nghĩ đến cái gì mà xoay người chạy về phía Lục Minh
Huy, kiễng chân hôn nhẹ lên cằm anh: “Vậy em ra ngoài trước đây, anh cứ tắm đi
nhé.”
Lục Minh Huy duỗi tay muốn ôm cô, nhưng Sư Âm đã đoán được trước, cô cười hì hì
khom lưng né tránh.
Lục Minh Huy cười: “Âm Âm, em mau quay lại đây. Anh đổi ý rồi, chúng ta làm đi.”
“Em mới không thèm ~” Giọng nói của Sư Âm thanh thúy như tiếng chuông bạc, cô nở
nụ cười khanh khách trêu đùa, sau đó bước ra khỏi phòng tắm.
Cách cánh cửa phòng tắm, Sư Âm nghe thấy tiếng Lục Minh Huy nói: “Em chạy khá
nhanh đấy, lần sau anh sẽ làm em đến mức không xuống giường được, lúc đó xem em
chạy như thế nào.”
Cô đứng ở ngoài cửa che miệng cười trộm, quấn khăn tắm quanh người rồi bước vào
phòng tìm quần áo.
——–
Sư Âm chọn một cái áo sơ mi màu lam nhạt có đường kẻ sọc của đàn ông từ trong tủ
quần áo của anh.
Bên trong cửa tủ còn khảm một chiếc gương soi toàn thân. Sư Âm chưa từng mặc
quần áo của nam giới bao giờ. Cô nhìn tới nhìn lui, lòng nghịch ngợm nổi lên, cô
tạo dáng thêm mấy kiểu, rồi bất chợt cảm thấy cô gái trong gương thật xa lạ ——
Cô gái này là ai? Nhìn qua trông cô ấy thật xinh đẹp, lúc cười rộ lên cũng vô
cùng ngọt ngào, gương mặt hồng hào, đôi mắt sáng lấp lánh tựa như có ngàn vì sao
đang thấp thoáng.
Sư Âm nhìn bản thân trong gương, nở nụ cười rực rỡ. Cô quyết định sẽ không trả
chiếc áo này cho Lục Minh Huy nữa, cô muốn lấy nó!
——-
Ngày hôm sau, Sư Âm dậy sớm chuẩn bị cùng Lục Minh Huy đi tái khám.
Thời tiết sáng sủa, ánh nắng ấm áp xuyên qua mặt kính chiếu vào trong xe, tài xế
taxi nheo đôi mắt lại, lười biếng duỗi cánh tay.
Đoàn xe phía trước vẫn không nhúc nhích, tài xế liếc nhìn hai người đang ngồi
phía sau qua kính chiếu hậu, giọng điệu tùy ý nói: “Mấy cô cậu đi vào giờ cao
điểm rồi, đoán chừng sẽ bị kẹt xe một lúc nữa.”
“Không sao, chúng cháu cũng không vội ạ.” Sư Âm trả lời.  
Tài xế gật đầu, không nói gì nữa, ông mở radio lên, bắt đầu phát một bài hát xưa
khá hay.
Sư Âm kéo lấy cánh tay của Lục Minh Huy, đầu cô nhẹ nhàng dựa vào vai anh, nghĩ
đến chuyện sắp gặp mặt bác sĩ mà lòng có hơi mơ hồ.
Đương nhiên cô hy vọng Lục Minh Huy sẽ tốt lên.
Nhưng Sư Âm còn chưa sẵn sàng…… 
Cô còn chưa sẵn sàng đối diện với Lục Minh Huy, không biết sẽ như thế nào sau
khi anh hồi phục thị lực.
Cô vô cùng luyến tiếc anh.
Ở chung với nhau càng lâu thì càng luyến tiếc, cô có thể không rời đi được
không?….. Cô có thể tiếp tục ở lại bên cạnh anh được không?
Sư Âm nhìn thấy khuôn mặt tuấn lãng của Lục Minh Huy cùng với khuôn mặt đang đeo
khẩu trang của mình qua kính chiếu hậu, ma xui quỷ khiến thế nào mà cô lại đưa
tay lên, dè dặt kéo khẩu trang xuống……
Cô muốn xem xem, gương mặt của mình khi ở cạnh với gương mặt của Lục Minh Huy sẽ
trông như thế nào.
Ngón tay cô từ từ kéo khẩu trang, ẩn hiện đằng sau là một vùng da tối màu, tiếp
tục kéo xuống chút nữa thì vùng da kia càng lộ rõ hơn, lấm tấm không đều.
Sư Âm không dám tiếp tục nhìn nữa.
Tài xế liếc qua kính chiếu hậu, ánh mắt ngờ vực nhìn cô.
Sư Âm giống như chim nhỏ sợ cành cong, nhanh chóng thả tay ra rồi gục đầu xuống,
không dám nhìn về phía trước.
Cô không chắc liệu tài xế có nhìn thấy gì không, nhưng giờ phút này cô đã vô
cùng rõ ràng một điều rằng: cô không thể.
Không thể ở bên Lục Minh Huy, không thể để cho anh nhìn thấy khuôn mặt này của
mình, ngay cả việc thản nhiên đối diện với ánh mắt của tài xế mà cô cũng không
làm được thì làm sao có thể ở bên cạnh anh được đây?
Sư Âm mím môi, sự chua xót trong lòng cuộn trào ra bên ngoài từng đợt, cô theo
bản năng ôm chặt cánh tay của Lục Minh Huy.
“Làm sao vậy?” Lục Minh Huy nâng lên một cái tay khác, nhẹ nhàng xoa bàn tay bé
nhỏ của cô, cười nói: “Người đến khám là anh mà, sao em còn khẩn trương hơn cả
anh vậy?”
Sư Âm không nói chuyện, nỗi buồn tủi trong lòng còn chưa vơi đi, không kìm được
rúc vào trong lòng ngực anh.
Lục Minh Huy ôm cô một cái, giả vờ thở dài: “Hầy, em thích làm nũng như vậy à……
Yên tâm đi, anh sẽ tốt lên thôi. Lúc trước bác sĩ đã nói qua với anh rằng tỷ lệ
hồi phục của anh rất cao, em đừng sợ……”
Sư Âm gật đầu trong lòng ngực anh, nhỏ giọng nói: “Ừm…… Sẽ tốt lên thôi.”
Lục Minh Huy vuốt ve mái tóc của cô, ôm lấy cô, trong lòng cảm thấy vô cùng thỏa
mãn.
——-
Thật ra anh cũng sẽ hoảng hốt, sẽ do dự, lo lắng rằng bản thân sẽ thật sự trở
thành một người khiếm thị, liên lụy tới cô gái mà mình thích. Cho dù bác sĩ đã
nói tỷ lệ hồi phục thị lực lên tới tám mươi phần trăm, nhưng lỡ như anh lại xui
xẻo mà rơi vào hai mươi phần trăm còn lại thì làm sao bây giờ?
Lục Minh Huy thật sự không có cách nào chấp nhận được điều không may kia sẽ xảy
ra trên người mình. Cả đời này anh chưa bao giờ làm việc gì ác cả, cũng luôn nỗ
lực phấn đấu hết mình trong công việc, đối xử thân thiện với mọi người, hằng năm
còn tham gia từ thiện, cũng từng hiến máu vài lần, anh không tin trời cao sẽ đẩy
mình rơi vào tuyệt vọng.
——–
Sau khi đến bệnh viện, Lục Minh Huy phải làm một loạt các thủ tục kiểm tra.
Bác sĩ nói chỉ số khôi phục của anh rất lớn, có thể tiến hành chuẩn bị mổ lần
thứ hai. Sau đó bọn họ lại tìm đến những bác sĩ chuyên khoa để sắp xếp lịch phẫu
thuật. Tuần sau vừa lúc có thời gian để thực hiện ca phẫu thuật.
Hết thảy đều vô cùng thuận lợi.
Đến khi ra khỏi bệnh viện, Sư Âm vẫn còn hơi hoảng hốt.
Lúc trước cô vẫn luôn cho rằng, dù tương lai Lục Minh Huy có hồi phục thị lực
thì ít nhất cô cũng có thể làm bạn với anh trong một đoạn thời gian ngắn, nhưng
cô lại không ngờ tới “một đoạn thời gian” ấy lại ngắn ngủi đến vậy……
Tuần sau đã phải phẫu thuật rồi.
Sau khi kết thúc ca phẫu thuật này, trải qua hai mươi tư giờ là có thể tháo băng
vải xuống, anh sẽ khôi phục thị giác.
Cứ tính như vậy thì thời gian mà cô có thể ở bên cạnh anh thế nhưng chỉ còn lại
có tám ngày.
Tám ngày……
“Âm Âm.” Lục Minh Huy thân mật nắm tay cô: “Sao em lại không nói lời nào? Tay em
lạnh quá.”
“Hả? Không có việc gì.” Sư Âm tỉnh táo lại, miễn cưỡng mỉm cười: “Chỉ là không
nghĩ tới mọi việc sẽ thuận lợi như vậy, em cảm thấy hơi khó tin.”
“Đúng vậy.” Lục Minh Huy rất vui vẻ: “Còn tám ngày nữa là anh có thể nhìn thấy
em rồi.”
Sư Âm khẽ cắn môi, trong lòng có chút  chua chát: “Em không đẹp.”
“Đẹp.” Lục Minh Huy cười, cúi đầu tìm vành tai cô, thấp giọng nói: “Tiếng kêu
rất…… Hay, dáng người cũng rất…… Đẹp.”
“Lục Minh Huy!” Cô xấu hổ kêu tên anh, mặt đỏ rần.
Lục Minh Huy cười to, nói tiếp: “Lời anh nói đều là thật, ngay cả lời nói thật
mà em cũng không cho anh nói à?”
“Anh chỉ biết trêu em thôi!” Sư Âm bị anh trêu chọc, chút chua xót trong lòng
cũng theo đó mà tiêu tan. Cô chỉ muốn nhéo khuôn mặt người đàn ông này một cái
thật mạnh: “Hừ, đồ xấu xa! Về nhà đừng mong em để ý tới anh!”
Lục Minh Huy kéo tay cô, nói: “Trước tiên đừng về nhà, chúng ta tìm chỗ nào đó
đi dạo đi.”
----------
Lục Minh Huy kéo tay cô, nói: “Trước tiên đừng về nhà, chúng ta đi dạo đi.”
Sư Âm sững sờ, kinh ngạc nhìn Lục Minh Huy. Ngày thường cô luôn phải dỗ dành,
nói ngọt đủ đường anh mới chịu bước chân ra khỏi nhà, thế nhưng hôm nay anh lại
chủ động nói muốn đi dạo phố với cô? Mặt trời mọc đằng tây sao?
Cô bắt một chiếc taxi, sau đó Lục Minh Huy nói tên của một khu mua sắm với tài
xế. Không bao lâu sau hai người đã đặt chân đến khu trung tâm thương mại phồn
hoa nhất.
Sư Âm căng thẳng nắm chặt tay Lục Minh Huy.
Những nơi như này vừa đông người lại có nhiều xe, bậc thang cũng nhiều, đây thật
sự là nơi không phù hợp cho một người khiếm thị đến.
Tuy nhiên tâm trạng của Lục Minh Huy có vẻ rất thoải mái, anh nắm tay Sư Âm, để
cô đưa anh vào tầng một của trung tâm thương mại.
Tầng một này có rất nhiều quầy chuyên bán đồ trang điểm, cũng có mấy cửa hàng
khác bán đồ trang sức quý giá.
Sư Âm nhìn thấy đủ loại trang sức đang tỏa sáng lấp lánh được trưng bày trong tủ
kính thủy tinh. Cô mơ hồ có thể đoán được chuyện gì, nhưng lại có chút không thể
tin được. Sau đó Sư Âm nghe thấy Lục Minh Huy hỏi với giọng vui sướng: “Âm Âm,
em thích nhẫn vàng hay nhẫn bạc?”
“…… Em, chúng ta trở về đi.” Đột nhiên lòng Sư Âm nảy sinh ra sự sợ hãi, cô quay
trái quay phải nhìn mọi người xung quanh, sau đó nhỏ giọng nói: “Đắt quá.”
Lục Minh Huy không quan tâm, anh nói: “Mua nhẫn thôi mà, có phải mua vàng thỏi
gì đâu, có thể đắt đến mức nào được? Nếu em không thích cái nào thì anh có thể
bảo bạn mình đặt nhẫn kim cương, không mua ở chỗ này nữa……”
Sư Âm không muốn: “Đang yên đang lành anh muốn đi mua nhẫn làm gì, đi thôi,
chúng ta trở về.”
“Không được, hôm nay anh nhất định phải mua.” Lục Minh Huy hơi dừng lại, nghiêm
túc nói: “Cũng không phải không có lý do, anh đã sớm muốn mua tặng em rồi. Coi
như đây là một món quà kỷ niệm cho ngày hôm nay, được không Âm Âm?”
Sư Âm cắn môi, cô thỏa hiệp: “Không được mua loại đắt đâu đấy.”
Lục Minh Huy cười dịu dàng xoa đầu cô, nói: “Cô gái ngốc.”
——
Sư Âm chọn một cặp nhẫn tình nhân bằng bạc có kiểu dáng đơn giản nhất trong
tiệm. Chúng chỉ là một hình tròn trơn nhẵn, không được trang trí thêm bất kỳ cái
gì, nhưng mà Sư Âm lại vô cùng thích.
Lúc mới mua thì ngại quá đắt, lúc chọn lại ngại phiền phức, nhưng sau khi mua
lại yêu thích không buông tay.
Sau khi về nhà, Lục Minh Huy ngồi trên ghế sô pha nghỉ ngơi, còn Sư Âm thì ngồi
dựa vào người Lục Minh Huy rồi cầm lấy tay anh, thỉnh thoảng lại chạm vào chiếc
nhẫn kia một cái. Bàn tay của cô và anh mười ngón đan xen nhau, cảm giác được
hai chiếc nhẫn mang theo nhiệt độ cơ thể của hai người mà áp sát vào nhau, trong
lòng trào dâng sự vui sướng không tả nổi.
Lục Minh Huy chú ý tới động tác nhỏ của cô, cười nhạo: “Chờ lát nữa anh sẽ đưa
cho em thêm mấy chiếc nhẫn nữa, chắc em sẽ vui lên tận trời nhỉ?”
Sư Âm hừ hừ: “Em đeo nhiều nhẫn như vậy làm gì? Em cũng có phải Na Tra đâu?”
“Phụt~” Lục Minh Huy bật cười thành tiếng, anh cười đến mức ngã nhào vào trước
ngực cô: “Âm Âm, sao em lại có thể đáng yêu như vậy chứ……”
Sư Âm bối rối rụt người lại, đẩy đầu anh ra: “Anh ngồi dậy đi.”
“Không dậy đấy.” Thân thể anh đè lên người Sư Âm, hôn cô rồi nói: “Hôm nay anh
rất vui, cho nên anh cũng muốn làm thêm một việc nữa để chúc mừng.”
Mặt Sư Âm hơi phiếm hồng: “Không phải đã mua nhẫn rồi ư…… Anh, anh còn muốn chúc
mừng cái gì nữa?”
Lục Minh Huy ôm cô ngồi dậy, sau đó anh đặt cô ngồi lên đùi mình: “Anh muốn được
nhìn thấy em.”
Yêu cầu này của anh khiến Sư Âm có hơi sững sờ.
Giây tiếp theo, anh nhẹ nhàng hôn lên đỉnh đầu cô, giọng nói khàn khàn trầm ấm
truyền vào tai cô, tràn ngập sự dụ hoặc: “Nhưng anh lại không nhìn thấy được,
cho nên…… Âm Âm, em làm đôi mắt của anh, được không?”
Mặt Sư Âm càng đỏ hơn, cũng càng ngày càng nóng hơn, dường như cô biết chuyện gì
sắp xảy ra, nhưng vẫn là nhịn không được hỏi: “Thế…… Anh muốn em làm gì?”
Lục Minh Huy bỗng nhiên đứng dậy, Sư Âm sợ tới mức ôm sát cổ anh.
Anh đi về phía trước vài bước, sao đó quẹo vào một góc, hỏi cô: “Âm Âm, bây giờ
anh đến cửa phòng chưa?”
“Ừm…… Anh đi lên phía trước một chút, chắc đi khoảng bốn năm bước thì sẽ vào
phòng.”
“Cách giường bao xa nữa?” Anh cắn cắn tai cô, ái muội hỏi: “Cần phải đi mấy bước
nữa mới đến giường?”
Sư Âm cắn môi dưới, gò má nóng bừng, xấu hổ đến mức thở gấp cũng khó khăn, cô
trả lời lung tung: “Anh, anh đi đi, làm sao em biết……”
“Tại sao lại không biết?” Lục Minh Huy buồn cười hôn cô: “Anh đã nói em phải làm
đôi mắt của anh mà, nhỡ đâu anh va phải thứ gì đó thì anh và em sẽ ngã đấy.”
Sư Âm vẫn còn vô cùng xấu hổ, cô căng da đầu, ngập ngừng nói: “Anh…… Anh tiến
lên phía trước thêm mười chín bước nữa đi.”
Lục Minh Huy ôm cô bước vào phòng ngủ.
“Đến mép giường chưa?”
“…… Anh sang phải thêm hai bước nữa.”
“Bây giờ tới rồi à?”
“Tới rồi……”
“Anh muốn đặt em xuống.”  
“Ừm……”
“Anh muốn hôn em.”
“……”
“Âm Âm, tại sao em không nói gì?”
“……”
Sư Âm thật sự không biết nên nói gì.
Cho dù là “Vâng, anh hôn đi”, hay là “Không muốn, anh không được hôn” thì Sư Âm
cũng không thốt ra được. Nhưng cố tình Lục Minh Huy lại cứ ép hỏi, cô càng
ngượng ngùng thì anh càng được nước lấn tới. Sư Âm nửa ngồi nửa quỳ trên giường,
hai tay Lục Minh Huy nắm chặt lấy tay cô, anh hôn lên trán Sư Âm, chạm vào gương
mặt của cô, nhỏ giọng nói: “Anh thích nghe giọng nói của em, Âm Âm, em nói
chuyện đi…… Nói cái gì cũng được……Để anh nghe thấy giọng của em……”
Sư Âm cực kỳ thẹn thùng, cô mở miệng nhưng vẫn không biết nói gì. Sư Âm sợ anh
thất vọng nên dưới tình thế cấp bách đã chủ động ngẩng đầu lên, dùng môi mình
chặn lại cái miệng còn đang lải nhải của Lục Minh Huy.
Cuối cùng Lục Minh Huy cũng yên tĩnh.
Anh cúi đầu hôn cô một cách hết sức chuyên chú.
Lục Minh Huy vừa hôn ngấu nghiến, vừa mò mẫm cởi chiếc váy của cô ra. Cơ thể của
hai người trở nên trần trụi quấn lấy nhau, tựa như quay lại cái ngày trong phòng
tắm kia, họ dính chặt lấy nhau mà không còn bất cứ tầng cách trở nào.
Ánh nắng đầu thu xuyên qua tấm màn lụa trắng chiếu vào, rực rỡ lại ấm áp. Thỉnh
thoảng ngoài cửa sổ còn truyền đến tiếng còi xe vọng lại từ dưới lên, xen lẫn là
tiếng người qua lại, tiếng sủa đầy sức sống của những chú chó, còn có tiếng đàn
vang lên từ đứa trẻ con nào đó đang tập đàn. Âm thanh lên xuống dữ dội giống như
trái tim đang đập loạn của Sư Âm giờ phút này.
Cô không quen với việc làm chuyện này vào ban ngày.
Quá sáng, cũng quá trần trụi, tất cả mọi thứ đều không hề được che đậy. Ngay cả
những ham muốn tình dục đang ẩn giấu cũng được phơi bày ra, không thể che đi
được.
Sư Âm nhìn thấy rõ gương mặt của mình qua chiếc gương trên cửa tủ quần áo. Trong
khuôn mặt thẹn thùng kia rõ ràng còn lộ ra vẻ hạnh phúc, khiến cô phải xấu hổ mà
quay đầu, nhắm chặt hai mắt không dám nhìn.
Tại sao cô lại bày ra vẻ mặt như thế?
Chỉ là một vài nụ hôn, mang theo vài phần âu yếm, nhưng tại sao cô lại có thể
chìm đắm như người mất hồn vậy?
Trong lòng Sư Âm đang cảm thấy hoang mang khó hiểu, cũng cảm thấy có hơi túng
quẫn khó xử. Cho dù biết Lục Minh Huy không nhìn thấy được cái gì, nhưng khuôn
mặt Sư Âm vẫn đỏ bừng như cũ, cô hoảng hốt, không biết nên làm sao trong khung
cảnh tràn ngập ánh sáng lộ liễu như vậy.
Lục Minh Huy hôn Sư Âm, anh ôm chặt lấy cô từ phía sau, môi dán vào gáy cô, hỏi:
“Em nhìn thấy cánh tủ quần áo không?”
“Nói cho anh biết, bây giờ em có dáng vẻ gì?” Lục Minh Huy khàn khàn hỏi, anh
hôn lên đầu vai nhỏ nhắn của  cô, bắt đầu xoa nắn thân thể trong lòng mình.
“Em…… Em đang nằm trong ngực anh.”  Sư Âm nhẹ giọng trả lời.
“Chỉ ở trong ngực anh thôi à……” Bàn tay đang đặt lên đôi bồng đào cùng vòng eo
thon nhỏ của Lục Minh Huy dần di chuyển xuống dưới. Anh hơi tách hai chân cô ra,
hô hấp nóng rực phả vào vai và cổ của Sư Âm, giọng nói càng ngày càng trầm thấp:
“Âm Âm, nói cho anh biết đi, dáng vẻ bây giờ của em……Trông như thế nào?”
Hô hấp của Sư Âm như ngừng lại trong nháy mắt, cô cảm nhận được đầu ngón tay của
anh đang chạm vào “viên thịt nhỏ” nhạy cảm kia, cơn tê dại ngay lập tức truyền
đến phía dưới.
“Em…… Em đang được, được anh chạm vào…..” Cô gian nan trả lời, không kìm được mà
duỗi tay nắm lấy tay anh, ngăn cản hành động xấu xa kia của anh lại. Nhưng hình
ảnh phản chiếu từ chiếc gương trên cửa tủ lại càng trở nên dâm mỹ, như thể cô……
Cô đang……
“Nơi anh chạm vào, nó có màu gì?” Lục Minh Huy lại hỏi cô một lần nữa.
Cô không chịu nói chuyện, cũng không muốn mở mắt ra.
“Nó sẽ có màu gì nhỉ……” Hô hấp của Lục Minh Huy càng trở nên gấp gáp nặng nề,
một bàn tay mở phần đùi trong của cô ra, tay còn lại thì dùng sức xoa nắn. Sư Âm
tức khắc chịu không nổi, cô nức nở kêu lên trong lòng anh.
“Không cần…… Anh đừng làm như vậy…… Buông tay, ưm a…… A……”
----------
Sự ướt át bao phủ lấy ngón tay anh, mị thịt mềm mại liên tục co rút khiến Lục
Minh Huy thần hồn điên đảo, tựa như trong miệng đang thưởng thức một món mỹ vị,
làm cách nào cũng không thể nhả ra được.
“Nói cho anh biết đi, nơi đó có màu gì……” 
Anh cắn nhẹ lên vành tai Sư Âm, giọng nói dịu dàng đến tận xương tủy, nhưng ngón
tay lại di chuyển vô cùng bá đạo: vòng quanh hạt châu mẫn cảm, không ngừng vân
vê, xoa nắn, cọ xát. Anh có thể cảm nhận được cơ thể mềm nhũn trong lồng ngực
mình đang run rẩy đến cỡ nào, dáng vẻ đáng thương chỉ biết rên rỉ xin tha. Lục
Minh Huy cảm thấy bản thân mình muốn điên luôn rồi!
Có lẽ anh cũng đã điên rồi, nếu không thì sao anh lại ép cô gái mà mình thích
đến bước đường này.
“Âm Âm ngoan, mau nói cho anh biết đi……” Giọng Lục Minh Huy khàn khàn vang lên
bên tai cô: “Nếu không, anh sẽ không thể dừng lại mất……”
Sư Âm sắp khóc đến nơi rồi, khóe mắt cô đỏ hoe nhìn hình ảnh phản chiếu trong
gương. Bản thân cô đang mở rộng hai chân, gương mặt đỏ bừng như sắp nhỏ ra máu,
nghẹn ngào đáp: “Là…… Hồng…… Hồng nhạt……”
Cô chỉ trả lời hai từ đơn giản như vậy, người đàn ông phía sau lại như thể được
nhìn thấy tận mắt. Cả cơ thể anh đột nhiên căng cứng, cũng đồng thời ôm cô càng
chặt hơn, tiếp tục hỏi: “Còn gì nữa không? Chỗ phía dưới kia…… Như thế nào?”
“Ưm…… Anh đừng hỏi…… A……”
Cô cảm thấy mình sắp ngất đến nơi rồi, nhưng Lục Minh Huy lại không giữ lời hứa
mà dừng lại. Từng cơn khoái cảm ngập đầu gần như bao phủ lấy cô, cuối cùng không
nhịn được nữa, Sư Âm run rẩy đạt đến cao trào trong lòng anh……
Sự nhẫn nại của Lục Minh Huy đã sớm đến giới hạn. Anh mơn trớn thân thể Sư Âm
rồi đặt cô nằm xuống giường, bên tai là âm thanh yêu kiều mị hoặc của cô. Trong
đầu lại tưởng tượng ra dáng vẻ lúc này của cô, vừa nghĩ đến thôi là huyết mạch
trong Lục Minh Huy đã muốn căng trào. Anh khó có thể tiếp tục dịu dàng được nữa,
mạnh mẽ hướng tới nơi bí ẩn đang tràn lan tình triều kia.
Mặc dù đã đủ ướt át, nhưng đường đi bên trong lại nhỏ hẹp chật chội. Anh di
chuyển một cách khó khăn, vừa thở hổn hển hôn Sư Âm vừa nói: “Em cố nhịn một
chút.”
Anh thoáng nâng eo rời khỏi, rồi sau đó dùng sức đâm vào, tiến thẳng đến chỗ sâu
nhất. Cô gái trong ngực anh khẽ kêu lên một tiếng, không rõ là đang đau đớn hay
là đang thoải mái.
Lục Minh Huy gần như bị âm thanh của cô làm cho phát điên, dường như chỉ cần cô
nỉ non nhẹ một tiếng đã khiến anh muốn đầu hàng mà giao cả tính mạng của mình
cho cô.
“Âm Âm…… Âm Âm……”
Anh không thể dừng lại được.
Một lần rồi một lần càng sâu hơn, lần sau so lần trước càng mạnh mẽ hơn.
Tiếng ngâm nga của cô cũng càng lúc càng quyến rũ, hai chân kẹp chặt eo anh, câu
lấy linh hồn anh. Phần mị thịt non mềm tầng tầng lớp lớp gắt gao hút chặt lấy
anh, dâm dịch ướt át tràn đầy, càng khiến anh như muốn mất khống chế, thân thể
cô run rẩy vì sự va chạm kịch liệt này. Cuối cùng anh siết chặt lấy eo cô,
nguyên cây cứng rắn hoàn toàn đi vào. Lục Minh Huy giống như muốn ‘ăn tươi nuốt
sống’ Sư Âm vậy, anh hôn cô một cách mãnh liệt.
——-
Ngôi nhà chốc lát yên tĩnh trở lại.
Sư Âm khẽ mở mắt, ánh mặt trời chiếu lên làn da thịt nhẵn mịn, trơn bóng mượt
mà. Hai cái bóng nhàn nhạt phản chiếu lên vách tường treo lụa hoa, mà người đàn
ông bên cạnh đang yên lặng ngủ.
Cô hơi nhúc nhích, cánh tay bên hông ngay tức khắc siết chặt lại.
“Em đi đâu?” Người đàn ông khàn giọng hỏi.
Sư Âm đỏ mặt, cô nhỏ giọng nói: “Em đi tắm……”
“Đừng đi.” Giọng nói của Lục Minh Huy dường như có chút nặng nề, nghe như không
vui.
Cô hỏi anh: “Làm sao vậy?”
Lục Minh Huy ôm cô, cọ cọ tóc cô, nói: “Anh muốn làm thêm một lần nữa, thời gian
vừa nãy quá ngắn, không đúng với thực lực thật sự của anh.”
Sư Âm: “…”
Qua hai giây, cô chợt phá lên cười.
Lục Minh Huy không ngại bị cô cười, chỉ cần cô đồng ý thì người đàn ông này luôn
có thể mặt dày mà tiếp tục yêu cầu: “…… Làm thêm một lần thôi, được không?”
“Anh đừng nháo nữa.”  Sư Âm dở khóc dở cười: “Mau đứng lên, không được ngủ
nướng.”
Một chân Lục Minh Huy vắt lên người cô, lưu manh không cho cô ngồi dậy, anh hỏi:
“Chẳng lẽ vừa rồi em không thoải mái à? Nếu không thoải mái thì anh có thể cải
thiện.”
Sư Âm mím môi, thẹn thùng trả lời: “Vẫn có một chút…… Thoải mái một chút ……”
“Nếu thoải mái thì chúng ta lại thoải mái thêm lần nữa được không?”
“……”
Cô không biết nói gì với Lục Minh Huy nữa rồi, lại bị quấn lấy làm một lần nữa……
Sau đó, lại thêm một lần nữa……
Cuối cùng, Lục Minh Huy đã có thể thực hiện được lời thề mà anh từng nói trước
đó, rằng sẽ làm cô không xuống được giường mới thôi.
Sư Âm vô cùng bất đắc dĩ, chỉ có thể gọi điện thoại cho cấp trên xin nghỉ.
Vốn dĩ cấp trên không định đồng ý, nhưng vừa nghe thấy giọng nói khàn khàn kia
của cô thì đồng ý ngay. Trước khi ngắt điện thoại còn không quên phê bình cô một
lúc, thân là phát thanh viên của đài phát thanh, tại sao lại không bảo vệ tốt
giọng nói của mình như vậy chứ?
Sư Âm cũng không biết khi nào giọng của mình có thể tốt lên, vì vậy trực tiếp
xin nghỉ thêm mấy ngày nữa, sử dụng hết toàn bộ ngày nghỉ quy định và ngày nghỉ
đông của mình. Thế nên mấy ngày tới, Sư Âm luôn ở bên cạnh Lục Minh Huy.
——–
Một tuần trước ngày phẫu thuật, Sư Âm cứ luôn mơ mơ màng màng, đó cũng là khoảng
thời gian khó quên nhất trong cuộc đời của cô. Bọn họ sa vào ái dục, phóng túng,
hoang đường đến cực điểm, chẳng phân biệt ngày đêm mà quấn lấy nhau, giống như
một đôi uyên ương đan cổ, gắn bó keo sơn.
Có lúc cô sẽ nghĩ: Không còn có cặp đôi nào yêu sâu đậm hơn hai người họ.
Có lúc cô cũng sẽ nghĩ: Không có cặp đôi nào lại có tình yêu ngắn ngủi như bọn
họ.
Từ lúc ban đầu còn bị động, Sư Âm dần trở nên chủ động hơn. Cô nhận thấy anh
không thể chịu nổi giọng nói nhu mì của mình. Thậm chí Sư Âm thỉnh thoảng còn
dùng chút tâm cơ, âm thầm khống chế âm thanh của bản thân để khiến anh càng muốn
mình không ngừng được.
Chỉ là khi ngày phẫu thuật càng tới gần, những suy nghĩ nôn nóng và rối bời của
cô cũng càng xuất hiện nhiều hơn. Sư Âm không biết đến cuối cùng thứ nghênh đón
cô sẽ là gì, cũng không biết bản thân sẽ đáp lại như thế nào.
Cô đã suy nghĩ rất nhiều chuyện.
Chỉ mấy ngày hạnh phúc ngắn ngủi này thôi cũng đủ để cô ghi nhớ cả đời rồi.
——-
Vào ngày phẫu thuật thời tiết vô cùng tốt.
Trời xanh mây trắng, ánh nắng chan hòa, mọi thứ được ánh mặt trời chiếu rọi đều
trở nên dịu dàng và ấm áp. Ngoài phòng bệnh có một cây ngân hạnh thẳng tắp,
những chiếc lá xanh xen lẫn đốm vàng, màu xanh thì ngập tràn sức sống, màu vàng
như toảng sáng lấp lánh.
Thời tiết đẹp như vậy giống như tập cuối của một bộ phim truyền hình nào đó trên
tivi vậy, nhân vật chính trải qua bao cực khổ cuối cùng cũng có được một cuộc
sống tươi đẹp.
Sư Âm đứng trước cửa sổ bằng kính của giường bệnh, lẳng lặng nhìn cảnh sắc ngoài
cửa sổ.
Không biết đã qua bao lâu, cửa phòng bệnh được mở ra, hai hộ sĩ nam đẩy giường
bệnh tiến vào. Một người cắm túi truyền dịch cho Lục Minh Huy, người còn lại đưa
bảng biên lai cho Sư Âm, dặn dò: “Đại khái qua nửa giờ nữa thì anh ấy sẽ tỉnh.
Lát nữa chúng tôi sẽ đến đây thay bình truyền, trước tiên cô cứ xem xét những tờ
đơn này đi, chờ anh ấy tỉnh lại rồi cô bảo anh ấy ký lên đây.”
Sư Âm cầm lấy hóa đơn chữa bệnh, khớp ngón tay có hơi căng chặt: “Ca phẫu thuật,
có diễn ra thuận lợi không?”
“Chắc hẳn cũng không có vấn đề gì đâu.” Hộ sĩ cũng không dám bảo đảm, sau đó nói
tiếp: “Còn phải xem tình huống cụ thể sau hai mươi tư giờ, đến lúc đó bác sĩ sẽ
đến nói chi tiết với hai người.”
Sư Âm chậm rãi gật đầu: “…… Vâng, cảm ơn.”
Hộ sĩ nhanh nhẹn cố định giường bệnh cho ngay ngắn, sau đó cũng nhanh chóng rời
đi. Lúc này trong phòng chỉ còn lại Sư Âm và Lục Minh Huy đang hôn mê trên
giường bệnh.
Sư Âm kéo ghế dựa ngồi trước giường bệnh, bên cạnh là Lục Minh Huy đang nằm trên
đó.
Đôi mắt anh bị quấn băng gạc kín mít, cái bóng nhỏ phủ lên hai cánh mũi, đôi môi
mỏng hơi mím lại. Nếu chỉ nhìn một cách đơn thuần thì trông có vẻ hơi nghiêm
túc, nhưng có ai ngờ đến người này vừa mở miệng ra là lại nói mấy lời đáng ghét
khiến cô xấu hổ vô cùng.
Cô nhịn không được cúi người, nhẹ nhàng dán môi mình lên môi anh. Cảm xúc ấm áp
bỗng nhiên khiến cô có cảm giác xúc động muốn khóc. Những hình ảnh lúc hai người
ở chung lại từng chút, từng chút một hiện lên trong đầu, sự ngọt ngào và chua
xót đồng thời dâng lên trong lòng cô. Sư Âm càng ngày càng không tự tin. Bản
thân thật sự có thể buông anh sao? Thật sự buông bỏ được sao?
…Nhưng, tại sao cô lại cảm thấy không nỡ như vậy?
Chẳng lẽ muốn để anh nhìn thấy khuôn mặt này của cô, sau đó dần cảm thấy thất
vọng, hối hận, thậm chí…… Cảm thấy ghê tởm ư?
Sư Âm nghĩ đến loại khả năng đó, sắc mặt dần trở nên trắng bệch.
Cô thà rằng…… Thà rằng biến thành ‘người con gái anh từng yêu’ qua những ký ức
tốt đẹp trong lòng anh, còn hơn gặp lại anh, để anh cứ mỗi lần nhớ lại đoạn tình
cảm này chỉ cảm thấy là một sai lầm.
Sư Âm nắm lấy tay của người đàn ông đang ngủ ở trước mặt, cuối cùng cô vẫn không
thể kìm nén được mà rơi nước mắt, từng giọt, từng giọt rơi xuống, thấm vào đệm
cùng ga giường màu trắng, lưu lại từng vệt ướt đẫm.
——–
Sư Âm khóc không thành tiếng, mất một lúc lâu cô mới có thể bình ổn được cảm
xúc. Đúng lúc Lục Minh Huy tỉnh lại thì cô đã trở lại như bình thường.
“Cảm giác thế nào?” Cô dịu dàng hỏi anh: “Anh có thấy khó chịu chỗ nào không?”
Lục Minh Huy trả lời: “Khá tốt, nhưng mà anh vẫn cảm thấy hơi buồn ngủ…… Có phải
ngày mai là anh có thể nhìn thấy được hay không?”
“Ừ.” Sư Âm cười nói: “Bác sĩ vừa mới đến nói qua hai mươi tư giờ sẽ tháo băng
cho anh. Còn trong khoảng thời gian này thì anh phải nghỉ ngơi thật tốt, cũng
đừng suy nghĩ gì nữa……”
“Sao lại không cần nghĩ chứ, anh không thể không nghĩ tới em.” Lục Minh Huy nằm
trên giường bệnh, khóe miệng cong lên: “Âm Âm, anh thật sự rất vui, ngày mai là
anh có thể nhìn thấy em trông như thế nào rồi.”
Vẻ mặt của Sư Âm hơi cứng lại, nhưng giọng nói thì không lộ ra nửa phần: “Có gì
đẹp đâu mà nhìn, còn không phải giống người thường có hai con mắt với một cái
miệng thôi sao.”
Lục Minh Huy cười nói: “Cho dù em có ba mắt và bốn cái miệng thì anh vẫn sẽ
thích em.”
Sư Âm nhẹ nhàng đánh anh một cái: “Thế thì không phải em sẽ biến thành quái vật
rồi sao? Anh mới có ba mắt bốn miệng ấy!”
Lục Minh Huy vẫn cười, tóm lại tâm trạng đang rất tốt, anh đã gấp không chờ nổi
muốn ngày mai mau đến để có thể tận mắt nhìn thấy hình dáng của người anh
thương.
Sư Âm cứ nhìn Lục Minh Huy như vậy, trái tim cô như rơi xuống vực sâu vô tận……
Anh cười càng rực rỡ bao nhiêu thì cô càng đau buồn và khó chịu đến bấy nhiêu.
Cô yên lặng đứng dậy, nói với Lục Minh Huy: “Trước tiên anh cứ nghỉ ngơi đi, em
về nhà dọn dẹp một chút, miễn cho ngày mai lúc anh xuất viện về nhà lại thấy nhà
mình bừa bãi.”
Lục Minh Huy không muốn để cô đi, nhíu mày nói: “Em gọi người giúp việc đến dọn
là được.”
“Không cần.” Sư Âm rất kiên trì, nhỏ giọng nhắc mãi: “Cái khăn trải giường kia……
Nhăn nhúm đó, không thể để người giúp việc dọn được…… Em muốn tự mình dọn……”  
Lục Minh Huy nghe ra sự bối rối trong lời nói của cô, anh cười: “Thật đúng là
hết cách với em, sao mặt vẫn mỏng như vậy chứ.”
Sư Âm nhỏ giọng nói: “Cho dù có bao nhiêu lần cũng không dày như da mặt anh
được.”
Lục Minh Huy cười cười, buông tay cô ra:  “Vậy em dọn dẹp xong rồi nhanh trở lại
đây nhé.”
Sư Âm trả lời: “Ừm, em biết rồi……”
Cô nói biết rồi.
Cô chưa nói bản thân sẽ trở về.
Bởi vì không nói ra được, cũng không muốn lừa anh, vậy nên cô chỉ có thể giả vờ,
giả vờ bản thân tạm thời rời đi. Để rồi sự biến mất này của cô, cũng chỉ như một
chuyện ngoài ý muốn thoáng qua cuộc đời anh mà thôi……
----------
Lục Minh Huy không nghĩ tới Sư Âm sẽ bỏ anh mà đi.
Đối với anh mà nói thì chuyện này thật sự không hợp lý chút nào.
Ngay sau khi cô đi thì có một hộ sĩ xuất hiện trong phòng bệnh của Lục Minh Huy,
nói rằng bản thân là người được Sư Âm mời đến để chăm sóc cho anh. Lục Minh Huy
cũng không hề nghi ngờ gì cả, anh chỉ lo lắng có phải cô đang có việc gì gấp hay
không, nếu không thì cô sẽ không đi mà không báo trước với anh như vậy.
Hơn nữa lại còn là thời khắc quan trọng khi mắt anh sắp hồi phục thị lực.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Trước kia, lúc hai người quen nhau, anh đã từng nghe Sư Âm kể qua một ít chuyện
trong nhà, biết mẹ cô đã qua đời vì bệnh tật, vài năm sau bố cô cưới vợ mới,
cũng đã có con riêng. Khi đó Sư Âm đã mười tám mười chín tuổi cho nên khó có thể
hòa nhập được với gia đình mới của bố mình. Sư Âm tự dọn ra ở riêng, mấy năm nay
cô hầu như không liên lạc với bố mình.
Vậy có phải bố cô đã xảy ra chuyện gì rồi hay không?  
Lục Minh Huy muốn gọi điện thoại hỏi một câu.
Hộ sĩ giúp anh gọi vào số của Sư Âm, nhưng vẫn không có người nhận.
Anh không biết nên làm gì, chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi, hy vọng sau khi xử lý
xong mọi chuyện thì Sư Âm có thể gửi tin nhắn cho anh, để anh yên tâm hơn.
Nhưng mà không có.
Vẫn luôn không có.
Dường như cô đã biến mất, đến tận ngày hôm sau khi anh được tháo băng cũng không
nhìn thấy bóng dáng của cô, càng không có bất cứ cuộc gọi hay tin nhắn nào được
gửi đến.
“Cô hộ sĩ, cô có thấy bạn gái của tôi đâu không?” Lục Minh Huy hỏi người hộ sĩ
đang tháo băng gạc cho anh.
Người kia suy nghĩ một lúc: “Là cô gái có mái tóc dài, đeo khẩu trang ấy à?……
Không có, hôm nay cô ấy cũng không đến.”
Lục Minh Huy nhíu mày không nói lời nào.
Không nhìn thấy Sư Âm, sự vui sướng khi hồi phục thị giác cũng giảm đi hơn nửa.
Anh tiễn hộ sĩ về, tự mình xử lý thủ tục xuất viện, sau đó ngồi nghỉ ngơi trên
ghế ở tầng một, lẳng lặng nhìn dòng người qua lại.
Tóc dài, đeo khẩu trang……
Bệnh viện có rất nhiều phụ nữ phù hợp với hai đặc điểm này.
Nhưng anh đã từng ôm cô nên cũng có thể đoán được thân hình và chiều cao, huống
chi anh còn nhận biết được giọng nói của cô. Chỉ cần Sư Âm xuất hiện trước mặt
anh thì không có lý do gì mà anh không nhận ra.
Thời gian trôi qua từng chút một.
Lục Minh Huy đợi ở tầng một rất lâu, rất lâu……
Anh hy vọng lúc Sư Âm đến bệnh viện sẽ thấy anh ngay từ cái nhìn đầu tiên, thế
nhưng, anh vẫn không chờ thấy người mà bản thân muốn gặp.
Tại sao Sư Âm vẫn chưa tới?
Cô yêu anh như vậy, không có lý do gì mà cô lại không đến. Cho dù trong nhà có
chuyện quan trọng thì cũng không nên bặt vô âm tín mà phải gọi cho anh một cuộc
điện thoại hay gửi tin nhắn báo anh chứ.
Lòng Lục Minh Huy càng lúc càng nôn nóng, anh lo lắng Sư Âm đã xảy ra chuyện.
Giống như vụ tai nạn xe khiến anh không thể nhìn thấy ánh sáng kia. Đó thật sự
là một hồi tai bay vạ gió, cũng không biết chuyện ngoài ý muốn ấy có giáng xuống
người Sư Âm hay không?
Nghĩ đến khả năng này, trái tim của Lục Minh Huy như bị ai đó bóp nghẹt.
Bởi vì không liên lạc được với cô, anh không ngừng suy nghĩ lung tung, tâm trạng
cũng trở nên nóng nảy, khó có thể bình tĩnh được.
Sự tra tấn bởi nỗi lo âu cứ chồng chất theo thời gian, một suy nghĩ bỗng nhiên
lóe lên trong đầu Lục Minh Huy, anh nghĩ đến một khả năng khác…..
Có phải Sư Âm đã về nhà rồi không?
Cô đã mua bánh kem, cắt sẵn trái cây, đang chờ anh về nhà rồi cho anh một bất
ngờ thật lớn chăng?
Trái tim đang bị siết chặt của Lục Minh Huy nháy mắt buông lỏng, anh đứng lên,
không hề do dự mà sải bước ra khỏi bệnh viện.
——-
Mật khẩu của khóa cửa điện tử vẫn không thay đổi.
Anh mở cửa ra, nhìn ngôi nhà sáng sủa sạch sẽ, không dính một hạt bụi nào. Trên
mặt bàn đặt một bó hoa tươi thật lớn, màu sắc rực rỡ như đang chúc mừng anh trở
về, bên cạnh có một cái bánh kem dâu tây đang đè lên một góc của tấm thiệp chúc
mừng.
Lục Minh Huy đi qua, chậm rãi rút tấm thiệp chúc mừng màu hồng nhạt in hình bông
hoa lên, nét chữ trên mặt thiệp rất xinh đẹp, chỉ vỏn vẹn một câu:
“Chúc mỗi một ngày sau này, anh luôn khỏe mạnh và hạnh phúc.”
Lục Minh Huy nhìn dòng chữ này rất lâu, anh như muốn cố gắng nhìn xuyên qua từng
chữ để nhìn thấy chủ nhân của chúng là người như thế nào.
“Sư Âm.” Anh khàn giọng, mở miệng miệng gọi tên cô, rồi sau đó lại lớn tiếng hét
lên: “Sư Âm! Em có ở đây không?!”
Căn nhà trống rỗng không có ai đáp lại.
Anh đi vào phòng bếp, kệ bếp sạch sẽ, rác cũng đã được vứt đi. Anh lại đi vào
phòng ngủ, giường đệm được bày ngăn nắp chỉnh tề, áo ngủ được đặt trên giường,
như thể đã chuẩn bị tốt chờ anh trở về.
Anh không thay áo ngủ mà vội vàng chạy đến thư phòng, ban công, buồng vệ sinh.
Chỉ đơn giản có hai phòng một sảnh, anh gấp gáp tìm kiếm cả một vòng nhưng vẫn
không thấy ai.
Không tìm được Sư Âm, thậm chí còn không nhìn thấy một chút dấu vết nào mà cô để
lại.
Cái ly nước cô đã từng uống, chiếc dép lê cô đã từng mang, quyển thơ quen thuộc
mà cô hay đọc, anh không tìm được bất kỳ vật nào!  
Thứ duy nhất còn lại chính là chiếc bình hoa bằng thủy tinh trên bàn mà họ đã
cùng nhau đi xuống dưới nhà mua và bó hoa tươi thơm ngát, rực rỡ đang cắm trong
bình.
Lục Minh Huy lại đi tới bên cạnh cái bàn ăn kia một lần nữa. Anh cũng cầm tấm
thiệp chúc mừng kia lên đọc lại, rồi lại đọc thêm một lần nữa……
Anh không khỏi tự hỏi bản thân, anh đã làm sai gì sao?
Tại sao Sư Âm lại bỏ anh mà đi?
——-
Lục Minh Huy ngồi trên ghế sô pha cả đêm. Rõ ràng anh đã hồi phục thị lực, nhưng
giờ phút này lại có loại ảo giác mù mịt, tựa như anh đang chìm vào trong bóng
tối một lần nữa, không tìm được phương hướng, càng không tìm ra đáp án…..
Sư Âm, tại sao em lại bỏ đi?
Anh làm sai chỗ nào sao?
Lục Minh Huy thậm chí còn mơ thấy một giấc mộng trên ghế sô pha. Trong giấc mơ,
Sư Âm vội vã về nhà lúc nửa đêm, vừa vào cửa đã chạy tới xin lỗi anh….
“Xin lỗi, xin lỗi anh, em có việc nên về trễ, không cẩn thận làm mất điện thoại
nên không gọi cho anh được, bây giờ em về rồi đây.”
Sự bất mãn của anh nhanh chóng tan thành mây khói sau khi Sư Âm trở về, rồi lại
không muốn dễ dàng tha thứ cho cô như thế, anh như một đứa trẻ ấu trĩ oán giận:
“Bây giờ mới trở về à? Anh còn tưởng rằng em không cần anh nữa.”
“Làm sao có chuyện đó chứ?” Sư Âm nở nụ cười với anh, sau đó duỗi tay kéo anh
dậy, dỗ dành nói: “Đi thôi, về phòng ngủ đi. Là em không tốt, nhất định lần sau
em sẽ không như vậy nữa……”
Giấc mơ đó vô cùng chân thực.
Chân thực đến mức anh có thể cảm nhận được nhiệt độ trong hơi thở của cô gần như
không khác gì hiện thực, cảm nhận được giọng nói dịu dàng của cô, lòng bàn tay
mềm mại của cô, lúc cô dỗ anh thì trong giọng nói luôn tràn đầy ý cười bất đắc
dĩ……
Nhưng khi Lục Minh Huy muốn nhớ tới khuôn mặt của cô thì chỉ là một mảnh mơ hồ.
Vì thế anh liền biết đây chỉ là một giấc mơ mà thôi.
Sư Âm cũng không trở về.
——-
Trong suốt một tuần đầu tiên, Lục Minh Huy không có biểu hiện bất thường nào.
Ngoại trừ đêm đầu tiên ngủ quên trên ghế sô pha thì mấy ngày sau đều sinh hoạt
như bình thường. Anh đến công ty xử lý thủ tục từ chức, gọi điện thoại liên lạc
với bạn bè người quen để liên hoan chúc mừng, hơn nữa cũng đi làm thẻ tập thể
hình, bắt đầu rèn luyện sức khỏe trở lại.
Lục Minh Huy là một người có lòng kiêu ngạo rất cao.
Anh chưa bao giờ chủ động theo đuổi ai, cũng càng không bao giờ hao tâm níu kéo
ai ở lại. Ở trong mắt anh, tình yêu giữa hai người quan trọng nhất chính là tự
do, nếu có bất kỳ sự miễn cưỡng nào thì sẽ không bao giờ có được hạnh phúc, lòng
tự tôn của anh cũng không cho phép bản thân chịu thỏa hiệp.
Trong một tuần này, anh tự thuyết phục chính mình, chờ Sư Âm hồi tâm chuyển ý.
Một tuần sau, lúc anh đi ngang qua cửa hàng bán hoa, nơi anh và cô thường xuyên
lui tới trong quá khứ, ma xui quỷ khiến thế nào mà anh lại đi vào……
Bà chủ cửa hàng bán hoa nhận ra anh, vừa nhìn thấy anh đã cười chào hỏi: “Lâu
rồi không thấy cậu đến, lúc trước nghe bạn gái cậu nói cậu phải đi chữa mắt, xem
ra bây giờ đã tốt lên rồi hả? Hôm nay cậu muốn mua hoa gì?”
Lục Minh Huy cảm giác có thứ gì đang nhói lên trong lồng ngực mình, đáy lòng
dâng lên một cảm xúc mãnh liệt không tên. Anh vô thức cố nén hô hấp của mình
xuống, nhưng lại phát hiện bản thân đã nhẫn nại đến cực hạn.
Anh không thuyết phục được bản thân!
Anh cũng không thể chờ đến lúc cô trở về!
“Cô ấy……” Lục Minh Huy cố gắng khắc chế cảm xúc của mình, sắc mặt anh bình tĩnh,
nói: “Loài hoa mà cô ấy thường mua, bác giúp cháu gói một bó với ạ.”
“Được.”
Bà chủ cửa hàng cười khanh khách gói cho anh một bó hoa, nhưng không thu tiền.
“Đây coi như là món quà tôi chúc mừng cậu xuất viện.” Bà chủ cửa hàng bán hoa
nói.
Lục Minh Huy cảm ơn rồi rời đi.
Trên đường về nhà, anh không khỏi nghĩ: Ngay cả người xa lạ cũng nguyện ý tặng
quà cho anh, vậy Sư Âm, còn em thì sao? Em cho anh cái gì? Món quà mà em tặng
anh chính là biến mất hoàn toàn khỏi thế giới của anh sao?
Anh có đồng ý ư?
Đáy lòng Lục Minh Huy dần bùng lên ngọn lửa giận dữ, xen lẫn sự oán hận.
----------
Có lẽ anh sớm nên hận cô mới đúng!
Nhưng anh vẫn luôn tìm cớ bao biện cho cô! Lấy lý do trong nhà cô có việc gấp,
lấy lý do bố mẹ cô đã định cho cô một cuộc hôn nhân tốt hơn, hay có khi cô đã
xảy ra chuyện ngoài ý muốn nên không liên hệ được với anh, thậm chí cho rằng cô
mất trí nhớ, đã sớm quên anh rồi!
Biết rõ những cái cớ ấy đều vô cùng gượng ép và không đáng tin cậy, nhưng anh
cũng không muốn nghĩ cô thành một người phụ nữ bội tình bạc nghĩa!
Nhưng đến bây giờ, Lục Minh Huy, mày phải đối diện với hiện thực đi. Cô ấy chính
là một người bội tình bạc nghĩa như vậy đấy! Cô ấy chính là một người không muốn
chịu trách nhiệm như vậy đấy! Cứ thế bỏ đi mà không nói một lời nào, ngay cả câu
hẹn gặp lại cũng không cho anh, cô ấy đã đối xử với mày như thế đấy! Cô ấy không
yêu mày đâu!!!
Tức giận, phẫn nộ, uất ức…… Tất cả những thứ cảm xúc ấy như muốn cắn nuốt trái
tim anh. Lục Minh Huy bắt đầu căm hận!
Mọi thứ bây giờ đã khác.
Anh không thể cúi đầu vì tình yêu, nhưng hận thù thì sao, vì cớ gì lại không thể
chứ?
Dù gì anh cũng hận cô, muốn trả thù cô, cho nên chuyện muốn tìm ra cô cũng là
việc đương nhiên.
Vì thế Lục Minh Huy gọi điện thoại cho bạn gái cũ, hỏi cô ta đã thuê hộ sĩ từ
công ty dịch vụ nào, có thể tra được chứng minh nhân dân và địa chỉ liên hệ của
người này hay không.
Cô bạn gái cũ cực kỳ kinh ngạc, bởi cô ta chưa từng thuê hộ sĩ. Vốn dĩ lúc trước
cũng muốn thuê một người nhưng sau trận cãi nhau kia của bọn họ, cô ta cũng
không thèm quản việc này nữa.
Lục Minh Huy ngắt điện thoại, anh ngồi một mình trong phòng khách cười lạnh.
A……
Hay lắm, Sư Âm, bây giờ tội của em càng nặng hơn rồi!
——-
Manh mối bị đứt đoạn, Lục Minh Huy lại một lần nữa trở thành “ruồi nhặng đứt
đầu”(*). Có lúc cảm xúc bị dồn đến đường cùng, anh thậm chí còn từng nghĩ tới
chuyện báo cảnh sát.
(*Tìm kiếm một việc gì đó nhưng mất đầu mối, tung tích.)
Nhưng việc này vẫn là không nên.
Lục Minh Huy có thể nói rằng có người giả làm hộ sĩ tới đánh lừa lòng tin của
anh, sau đó lấy cắp nhẫn và tiền của anh rồi bỏ trốn, những việc này hoàn toàn
đủ căn cứ để lập án.
Một khi báo án thì cảnh sát sẽ nhanh chóng tìm ra tung tích của Sư Âm, nhưng sau
đó nên giải quyết việc này như thế nào đây?
Cho nên, đây cũng không phải là biện pháp tốt……
——-
Trời âm u.
Mây đen dày đặc che kín cả bầu trời, từng đám chồng chất thành từng lớp, đè ép
nền trời xuống rất thấp, khiến người ta cảm thấy vô cùng phiền muộn.
Dự báo thời tiết nói hôm nay sẽ có mưa.
Lục Minh Huy không mang theo ô, anh tiện tay cầm chìa khóa xe rồi đi ra ngoài.
Lục Minh Huy đã hẹn gặp nhân viên của một văn phòng điều tra tư nhân, là một
người bạn của anh đã giới thiệu cho anh biết. Nghe nói năng lực làm việc cũng
khá tốt, ngày thường giúp kẻ có tiền bắt gian phu tra tiểu tam, cũng có khi giúp
tìm kiếm vật nuôi bị thất lạc.
Trước kia Lục Minh Huy cảm thấy công việc này thật buồn cười, không nghĩ tới có
một ngày bản thân cũng sẽ thành khách hàng của đối phương.
Xe đi không được bao lâu thì gặp phải đèn đỏ.
Sáu mươi giây đếm ngược, đối với người đang mang tâm trạng nôn nóng như Lục Minh
Huy mà nói thì nó dài như cả một thế kỷ. Anh mở radio lên, coi như để giết thời
gian, tiếng hát êm ái truyền ra từ radio:
“Mỗi một lần cùng anh chia ly,
Trong tim như bị đánh nát,
Mỗi một lần rời khỏi vòng tay thâm tình ấy,
Trong lòng khốn khổ khôn nguôi,
Tình yêu có tư vị gì,
Em giờ phút này rốt cuộc đã hiểu…”
——-
Tiếng hát này không thể xoa dịu cảm xúc của Lục Minh Huy, ngược lại càng khiến
anh thêm bực bội hơn.
Anh duỗi tay muốn đổi kênh, nhưng đúng lúc này, trong đài phát thanh lại truyền
ra một giọng nữ vô cùng quen thuộc: “Cảm ơn thính giả 2582 đã gọi điện tới, bài
hát này là bài hát dành tặng cho bạn, những người đang ngồi trước đài phát
thanh. Hy vọng sau khi các bạn nghe được giọng hát này sẽ có tâm trạng vui vẻ
suốt cả ngày, quên đi hết những chuyện phiền muộn…”
Động tác của Lục Minh Huy dừng lại.
Anh khó có thể tin mà nhìn chằm chằm vào radio, cẩn thận nghe không sót một chữ
nào…. Không sai, đây thật sự là giọng nói của cô!
Sự mừng rỡ như điên lấn át đi nỗi khiếp sợ trong lòng. Anh nghe thêm một lúc để
xác định tên của chuyên mục và đài phát thanh, sau đó mở điện thoại lên tìm địa
chỉ nơi đấy, hóa ra khoảng cách từ đấy đến nhà anh cũng không xa, chỉ cần lái xe
mười phút là có thể đến.
Lục Minh Huy lập tức thay đổi phương hướng, chạy thẳng đến đài phát thanh.
Anh bỗng nhiên có một loại cảm giác như đẩy ra mây mù rốt cuộc cũng nhìn thấy
ánh trăng, càng có loại khoái cảm khi sắp đáp trả được mối thù lớn!….Sư Âm, dù
cho em có chạy đến chân trời góc biển thì đã sao? Ông trời vẫn đứng về phía anh!
Lần này xem em có thể trốn như thế nào!
Lục Minh Huy thừa nhận rằng suy nghĩ của  mình có hơi ấu trĩ, nhưng cảm xúc thay
đổi quá nhanh quả thật khiến con người ta khó có thể duy trì được lý trí.
Anh chạy xe đến trước đài phát thanh kia, nói với người trong đó rằng anh muốn
gặp Sư Âm, nhưng lại được báo rằng Sư Âm đã xin nghỉ mấy ngày nay rồi.
Đoạn radio mà anh nghe được khi ngồi trên xe kia chỉ là tiết mục đã được thu sẵn
rồi phát lại mà thôi.
Biết được tin này, Lục Minh Huy tức khắc như một quả bóng cao su bị xì hơi, chỉ
có thể uể oải ỉu xìu trở lại trong xe…… Ban đầu anh đã suy nghĩ đủ mọi thứ, cho
dù Sư Âm không chịu gặp anh, anh cũng sẽ đứng ở chỗ này chờ cô ra ngoài, nhưng
mà đối phương lại nói Sư Âm xin nghỉ, hơn nữa cũng không biết cô xin nghỉ bao
lâu.
Lục Minh Huy cảm thấy bản thân đã bỏ lỡ thời cơ tốt nhất. Mang theo sự mất mát,
phiền muộn xen lẫn chờ mong đối với mấy ngày sau, đủ loại cảm xúc hỗn loạn khuấy
động lòng anh hết lần này đến lần khác, phiền chết đi được.
Ngay cả thời tiết dường như cũng muốn đối nghịch với anh. Trên đường trở về,
trời bắt đầu tí tách đổ mưa, càng ngày càng lớn.
Anh mới vừa rửa xe xong.
Lục Minh Huy phiền lòng lái xe về nhà. Anh đỗ xe trong bãi gửi xe dưới tầng, sau
đó đội mưa to chạy nhanh vào trong khu chung cư.
Vừa lúc cửa thang máy muốn đóng lại, anh nhanh chân chạy vào trong, mấy người
trong thang máy tự giác tránh ra một khoảng trống cho anh. Lục Minh Huy tìm chỗ
đứng, sau đó duỗi tay hất vài giọt nước trên tóc đi.
Cho dù đã chạy rất nhanh nhưng vẫn khó tránh khỏi trên người bị ướt một ít.
Thang máy chậm rãi di chuyển lên trên.
Ngoại trừ thỉnh thoảng phát ra tiếng vang kẽo kẹt, bầu không khí xung quanh đều
vô cùng yên tĩnh.
Lục Minh Huy nhìn thấy một cô bé trong thang máy thỉnh thoảng liếc anh một cái.
Cô bé ấy thoạt nhìn chỉ khoảng bảy tám tuổi, đeo cặp sách, có một người phụ nữ
đang nắm tay cô bé ấy, chắc hẳn đó là mẹ bé.
Cô bé cứ nhìn Lục Minh Huy, rồi lại nhìn sang một chị gái trẻ tuổi đang đứng ở
một góc trong thang máy. Dường như ánh mắt cô bé đang chuyển động qua lại giữa
anh và cô gái kia, khiến Lục Minh Huy cảm thấy không thể hiểu được.
Một lát sau, cô bé hỏi chị gái đứng trong góc: “Chị ơi, tại sao chị không che dù
cho anh vậy? Anh ướt hết rồi.”
Chị gái kia cúi đầu, tóc dài che khuất hai má, lại còn đeo khẩu trang cho nên
thấy không rõ khuôn mặt. Giờ phút này khi nghe thấy tiếng của cô bé kia, cô càng
cúi đầu thấp hơn, không dám đáp lại một câu nào.
Cô bé tò mò hỏi: “Anh chị cãi nhau sao?”
Cuối cùng mẹ của bé gái cũng phản ứng kịp, xấu hổ túm cánh tay của con gái, nói:
“Sao con nói nhiều thế, chuyện của người lớn bọn họ, trẻ con đừng xen mồm vào
làm gì.”
Đúng lúc thang máy dừng lại, người mẹ dắt con gái mình đi ra ngoài.
Trước khi hai mẹ con nọ khuất dạng, Lục Minh Huy còn nghe thấy cô bé kia ngây
thơ hỏi: “Mẹ ơi, tại sao chị lại không nói gì? Rõ ràng giọng chị ấy dễ nghe như
vậy……”
Cửa thang máy chậm rãi khép lại.
Tiếp tục di chuyển lên trên.
Trong không gian nhỏ hẹp chỉ còn một người đàn ông và một người phụ nữ.
Cô rất trẻ, trông cũng khá nhợt nhạt, phần da thịt trên cổ trắng nõn, dường như
có thể nhìn thấy mạch máu màu xanh dưới da, hình thể mảnh khảnh run nhè nhẹ, đôi
tay nắm chặt cán dù che mưa màu xám, ngay cả ô che mưa cũng giống như cô, đều
hơi run lên.
Đinh ——
Thang máy đã tới nơi.
Nhưng một nam một nữ trong thang máy lại không chịu di chuyển.
Ngay khi cửa thang máy sắp khép lại, Lục Minh Huy vươn tay đè cánh cửa lại, hỏi
đối phương: “Cô định lên tầng nào?”
Cô gái kia như bị anh dọa sợ, thân thể run lên, sau đó cứng đờ bước ra khỏi
thang máy. Cô càng đi càng nhanh, giống như đang trốn tránh mà chạy vội về hướng
đối diện nhà anh.
Lục Minh Huy chậm rãi đuổi kịp cô.
Chắc hẳn cô đang rất khẩn trương cho nên ngay cả việc đơn giản là lấy chìa khóa
ra khỏi túi cũng làm không xong. Chìa khóa “cạch” một tiếng rơi xuống mặt đất,
cô chật vật nhặt lên, nhưng những ngón tay run rẩy kia lại không thể cắm chính
xác chiếc chìa khóa ấy vào lỗ.
Lục Minh Huy đã đi tới sau lưng cô, anh không nói một lời, chỉ lẳng lặng nhìn cô
mở cửa.
Sự tồn tại của anh dường như gây cho cô một áp lực vô cùng lớn, đến nỗi chiếc
chìa khóa kia lại rơi xuống đất một lần nữa.
----------
Cô cảm thấy trái tim mình giống như chiếc chìa khóa này vậy, nó bị dí đến sắp
nứt ra rồi!
Sư Âm không thể ngờ tới rằng bé gái mà cô tình cờ gặp ở ven đường trước đây, hóa
ra cũng sống trong khu chung cư này, hơn nữa hôm nay cô lại không nhận ra!
Nhất định Lục Minh Huy sẽ nghi ngờ.
Nhưng Sư Âm vốn dĩ không biết phải giải thích như thế nào, thậm chí cô còn không
dám nhìn thẳng vào mắt anh. Cô cũng không có cách nào để có thể đối diện được
với anh!
Cô run rẩy, vươn tay muốn nhặt chiếc chìa khóa kia lên, nhưng người đàn ông đã
nhanh tay nhặt trước rồi đưa qua…
Cô cắn chặt môi, nhận lấy chiếc chìa khóa từ trong tay anh, hoảng sợ đến mức
nước mắt cũng sắp trào ra. Sư Âm thử mở cửa một lần nữa, cuối cùng lần này cũng
thành công! Cô vội vàng mở cửa rồi đi vào, đang muốn đóng lại thì có một bàn tay
to đột nhiên chắn ngang cánh cửa, cùng lúc đó là giọng nói trầm thấp của người
đàn ông vang lên đằng sau cánh cửa: “Nói cảm ơn đi.”
Cô sợ hãi đến mức ngẩng đầu nhìn về phía anh, trong đôi mắt của cô tràn đầy sự
hoảng loạn và bất lực.
Lục Minh Huy nhìn cô chằm chằm, lặp lại một lần nữa: “Tôi vừa nhặt chìa khóa
giúp cô, cô nên nói cảm ơn với tôi mới đúng chứ?”
Trái tim Sư Âm như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Làm sao cô dám mở miệng nói
chuyện được đây? Chỉ cần phát ra âm thanh, điều đó cũng đồng nghĩa với việc nói
cho Lục Minh Huy biết thân phận của cô!
“Nói cảm ơn.” Giọng của Lục Minh Huy càng thêm trầm thấp, mang theo nhiệt độ
lạnh lẽo. Thân thể của anh cũng nghiêng về phía trước, như thể nếu cô không thốt
ra lời nào thì anh sẽ xé nát cô ra ngay tức thì!
Cô cực kỳ sợ hãi, hai mắt đỏ hoe, nghẹn ngào thì thào: “Em…… Em……”
Rầm!
Lục Minh Huy đột nhiên đẩy cửa ra!
“Ôi!……” Cô không kịp phòng bị, phát ra một tiếng kêu nhỏ!
Giây tiếp theo, cánh cửa chống trộm bị đóng mạnh lại, còn cô đã bị người đàn ông
ép vào tường!
“A……” Cô sợ tới mức nhắm chặt hai mắt, nhưng cũng lo Lục Minh Huy sẽ nhìn thấy
mặt mình. Trong tình thế cấp bách ấy cô chỉ có thể bịt chặt chiếc khẩu trang
trên mặt mình lại!
Nhưng hành động đầu tiên mà Lục Minh Huy làm chính là xoay người Sư Âm lại, xé
chiếc váy trên người của cô ra, sau đó anh đánh một phát vào mông cô!
“A!…” Cô bị đánh đến ngây ngẩn cả người, nhưng trong lòng vừa sợ hãi lại vừa tủi
thân, lập tức bật khóc nức nở: “Hu hu……”
Lục Minh Huy sắp bị cô làm cho tức điên rồi! Nghe thấy cô khóc chẳng những không
thương xót mà càng tức giận hơn!
“Em cảm thấy mình trốn rất giỏi có phải không? Sống đối diện nhà anh, lại còn
dám tránh anh. Em thấy trêu đùa anh như vậy rất vui đúng không?!”
Anh nắm lấy một bàn tay của cô, giả vờ muốn giật chiếc nhẫn trên đó ra, hung tợn
nói: “Nếu em đã không cần anh thì còn giữ chiếc nhẫn này làm gì? Trả lại cho
anh!”
“Không được!” Cô bối rối, khóc càng dữ dội hơn, chật vật bảo vệ chiếc nhẫn trên
ngón áp út của mình: “Không được! Đây là nhẫn của em! Anh đã tặng cho em rồi thì
đó là của em!”
Cô chẳng có gì ngoài chiếc nhẫn này.
Lục Minh Huy nghe thấy cô nói vậy, lòng anh vừa tức giận lại vừa đau khổ, mỉa
mai nói: “Em còn nhớ rõ đây là chiếc nhẫn mà anh tặng em ư? Vậy em chạy cái gì
hả? Muốn tiếp tục đi lừa người đàn ông khác mua nhẫn cho em sao?”
Cô lấy tay che mặt mình lại, khó chịu khóc lớn: “Em không xinh đẹp, em rất xấu!”
Cô khóc lóc, không nói lời nào nữa.
Lục Minh Huy kéo tay cô lại: “Đưa tay ra đây.”
Cô không chịu.
Lục Minh Huy nói: “Vậy anh sẽ cởi quần của em.”
Cô vẫn khóc, không có ý định đưa tay ra.
Lục Minh Huy cũng không khách khí với cô nữa, anh thật sự bắt đầu cởi quần lót
của Sư Âm ra. Vừa rồi đã xé váy của cô, bây giờ động tác cởi quần cũng vô cùng
thuần thục. Anh trực tiếp lột xuống tận mắt cá chân của cô, sau đó nhấc chân
giẫm lên, đồng thời nâng eo Sư Âm lên cao. Chiếc quần lót viền ren mỏng manh, bé
nhỏ đáng thương kia cứ như thế mà rơi trên sàn nhà.
Cuối cùng Sư Âm cũng không rảnh khóc lóc nữa, cô buông đôi tay đang che mặt ra,
bắt đầu vừa đẩy vừa đấm anh: “…… Anh không biết xấu hổ.”
Lục Minh Huy nới lỏng thắt lưng, kéo khóa quần xuống, anh nâng một bên chân của
cô lên chuẩn bị tiến vào trong.
“Xấu hổ sao? Bây giờ anh chỉ muốn em.”
Vật nam tính cứng rắn chằng chịt những đường gân xanh, anh sớm đã không thể nhịn
được nữa. Giờ phút này cũng không hề làm màn dạo đầu mà cứ thế đâm vào khiến cơ
thể hai người cứng đờ trong nháy mắt.
Thật sự là đã lâu rồi hai người chưa làm.
Lục Minh Huy cắn chặt răng, trên trán lấm tấm mồ hôi, cô nhỏ hẹp đến nỗi khiến
cả người anh tê dại: “Chặt quá…… Em thả lỏng chút đi……”
Cô nằm trên vai anh chảy nước mắt, cơn khoái cảm ập đến khiến cô kinh sợ, chỉ
dám thở nhẹ: “Quá, quá lớn, anh đi ra ngoài……”
Lục Minh Huy nghe thấy giọng nói nũng nịu của cô, buồn bực trong lòng cũng vơi
đi hơn nửa. Anh chẳng những không đi ra ngoài mà ngược lại còn nâng chân kia của
cô lên, ôm cả cơ thể của cô vào lồng ngực mình, chậm rãi đưa đẩy ra vào hoa
huy*t.
Tư thế kích thích như vậy, cho dù có thả chậm tốc độ nhưng mỗi một lần ra vào
đều xâm nhập đến chỗ sâu nhất.
Tiếng khóc của Sư Âm dần trở nên kiều mị, khiến Lục Minh Huy nhịn không được
muốn tìm môi cô, muốn cùng cô quấn quýt càng thêm chặt chẽ hơn. Nhưng chiếc khẩu
trang thật sự quá vướng víu, anh dùng răng kéo nó xuống.
Cô lập tức quay mặt đi, sợ anh nhìn thấy vết bớt trên nửa khuôn mặt kia của cô.
Lục Minh Huy vươn đầu lưỡi hôn lên cánh môi của Sư Âm. Phía trên thì môi lưỡi
dây dưa, phía dưới thì sống lưng thẳng tắp đưa đẩy, thân thể lên lên xuống
xuống. Sư Âm sắp không chịu nổi, thút thít khóc ra tiếng, run rẩy làm ướt cả
người anh.
Lục Minh Huy ôm Sư Âm đi vào phòng ngủ, đặt cô lên giường, không hề thương tiếc
mà thẳng lưng, chống tay trên giường hung hăng đâm vào. Đến giây phút cuối cùng,
anh bướng bỉnh xoay gương mặt của cô lại, hung dữ hôn vào vị trí vết bớt kia,
tức giận nói: “Vì một cái bớt bé tí này mà em dám chạy hả!”
Sư Âm mở to đôi mắt ướt át ra nhìn anh, tình triều còn chưa rút đi, ánh mắt cô
mê ly cùng bàng hoàng. Cô theo bản năng hút chặt lấy anh, khẽ nhếch cái miệng
nhỏ vươn tới gần, hôn lên môi Lục Minh Huy một lần nữa.
Hai người ôm hôn đến mơ mơ màng màng, hôn đến thở không ra hơi, sau đó lại ân ái
thêm lần nữa, cho đến khi sức cùng lực kiệt mới cùng nhau chìm vào giấc ngủ say.
——-
Không biết qua bao lâu, Sư Âm mở mắt tỉnh dậy.
Cả người cô bủn rủn, ngơ ngác trên giường một hồi lâu mới nhớ đã xảy ra chuyện
gì.
Trong lòng vô cùng khiếp sợ, không thể tin được bản thân sẽ…… Những hình ảnh dâm
mỹ kia cứ hiện lên trong đầu cô, khiến cô nhất thời mặt đỏ tai hồng, đang muốn
đứng dậy thì lại phát hiện hai chân của mình bị người ta trói lại.
Bên tai truyền đến giọng nói đắc ý của người đàn ông: “Xem em còn chạy kiểu gì.”
Sư Âm: “…”
Đã làm đến mức này rồi thì sao cô có thể chạy nữa?
Cô tủi thân mím môi, nhỏ giọng lẩm bẩm: “Anh cởi trói cho em đi……”
Giọng nói của cô vừa mềm mại vừa yếu ớt. Dù chỉ nói chuyện bình thường cũng mang
theo sự dịu dàng trời sinh, huống chi bây giờ còn cố tình làm nũng với anh.
Đổi thành ngày thường thì Lục Minh Huy đã sớm không chịu nổi, nhưng bây giờ anh
lại bất động.
Anh chỉ mặc một cái quần cộc, tùy tiện lục tung mọi thứ trong phòng cô lên,
không biết đang tìm vật gì.
Chân cô bị trói chặt, cô thử kéo dây ra nhưng nó bị buộc quá chặt, căn bản không
tháo được.
Sư Âm nhìn về phía Lục Minh Huy bằng ánh mắt đáng thương: “Anh đang tìm cái gì
thế?”
“Chứng minh nhân dân, sổ hộ khẩu……” Lục Minh Huy kéo ngăn tủ quần áo ra, không
khách khí moi mốc loạn lên: “Sau khi kết hôn, anh không tin đã có giấy đăng ký
kết hôn rồi mà em còn chạy được.”
Sư Âm yên lặng cắn môi: “…”
Lục Minh Huy nhìn thấy một chiếc áo sơ mi quen mắt trong tủ, anh híp mắt nhìn
rồi cười lạnh một tiếng, sau đó ném nó lên giường: “Nhẫn thì xem như anh đưa,
thế áo sơ mi thì sao? Chẳng lẽ nó còn biết chạy vào trong tủ quần áo của em à?
Cầm một đống đồ của anh mà vẫn muốn chạy, đây là đạo lý gì?!”
Mặt cô đỏ lên, đuối lý không nói nên lời.
Lục Minh Huy tìm xung quanh hết một lượt cũng không thấy thứ mình muốn, trở lại
trên giường hôn mạnh cô mấy cái, ép hỏi: “Chứng minh nhân dân và sổ hộ khẩu của
em ở đâu?”
Cô lúng ta lúng túng nói: “Em…… Em không ưa nhìn……”
Dường như đang nhắc nhở anh để anh suy nghĩ lại.
“Mắt em mù nên mới thấy khó coi.” Lục Minh Huy bình tĩnh nhìn chăm chú vào cô,
không kiêng kị chút nào mà lấy tay vuốt ve vết bớt trên mặt cô: “Âm Âm, đôi mắt
của anh không mù.”
Cô nghe xong, trái tim nhảy lên kịch liệt, giống như lần đầu nhìn thấy anh, tim
đập nhanh như nai con chạy loạn.
Lục Minh Huy: “Anh cho em cơ hội cuối cùng, chứng minh nhân dân và sổ hộ khẩu
ở……”
“Ở cái túi sau cửa!” Cô nhanh chóng trả lời trước khi anh kịp hỏi xong, vươn tay
ôm chặt lấy cổ anh: “…… Chứng minh thư, sổ hộ khẩu, thẻ ngân hàng và thẻ bảo
hiểm xã hội của em đều ở đó, em đưa cho anh hết đấy.”
Lục Minh Huy giật mình, khóe miệng mỉm cười. Bàn tay anh nhẹ nhàng vuốt ve mái
tóc dài của cô gái, thấp giọng nói: “Sao đột nhiên ngoan như vậy……”
Lông mi Sư Âm khẽ run, tình cảm mênh mông trải dài như sông rộng trong tim cô.
Ngay khoảnh khắc này, cô trở nên khát vọng được kề cận da thịt với anh, nhỏ
giọng nói: “Em…… Em lại muốn, làm một lần nữa đi anh.”
Lục Minh Huy hôn cô, nói: “Anh cũng vậy.”
“Chờ đã…… Trước tiên anh, anh phải cởi trói cho em chứ……”
“Không cần, như vậy…… Cũng khá tốt.”
“A……”
——-
Nhiều năm về sau, Sư Âm cảm thấy Lục Minh Huy đã thay đổi.
Trước lúc kết hôn, anh thích nhất là lúc cô đọc thơ cho anh nghe. Sau khi kết
hôn, anh lại thích nhất là nghe cô “Ưm ưm a a ưm a ưm.”
----------
Vào ngày hai người đi đăng ký kết hôn, thời tiết âm u, trời nhiều mây, trên cao
còn có sương mù. Xem ra hôm nay không phải là ngày lành cho mấy.
Chuyện này muốn trách thì phải trách Lục Minh Huy, ai bảo anh gấp gáp đến mức
một ngày cũng không chờ được.
Sư Âm ngồi trong xe của Lục Minh Huy, nhìn chằm chằm hai cuốn sổ đỏ trong tay,
trong lòng cảm thấy có gì đó rất kỳ lạ.
Rõ ràng là cô nên cảm thấy thật vui mừng, nhưng … Tất cả những chuyện này đều
diễn ra nhanh một cách chóng mặt, khó tin đến nỗi khiến cảm xúc của cô chẳng thể
theo kịp. Cuối cùng, cô nhìn vào cuốn sổ đăng ký kết hôn của mình, ngốc nghếch
nói một câu: “Hình như tóc mái của em dài ra rồi.” 
Nếu sớm biết phải chụp ảnh, cô đã đi cắt phần tóc mái từ trước rồi.
“Kem che khuyết điểm, hình như bôi hơi ít …” 
Trong bức ảnh, vết bớt trên mặt cô vẫn có thể nhìn thấy loáng thoáng. 
“Nếu hai tháng nữa mới đi lãnh chứng thì tốt rồi …” 
Như vậy cô có thể đi làm phẫu thuật tiêu bớt một lần nữa, chụp ảnh cũng sẽ xinh
đẹp hơn…
Sư Âm ngồi một bên không ngừng oán hận nhưng đều bị Lục Minh Huy cho ăn bơ. Mặt
anh tươi rói, vui sướng, tâm trạng vô cùng thoải mái, dễ chịu. Nhân lúc dừng xe
chờ đèn đỏ anh nhanh tay mở di động ra, tìm một ứng dụng về du lịch rồi hỏi Sư
Âm: “Em muốn đi hưởng tuần trăng mật ở thành phố nào? Hay em thích đi chơi ở hải
đảo?”
Sư Âm suy nghĩ một lúc không có chỗ nào đặc biệt muốn đi bèn quay sang hỏi Lục
Minh Huy: “Anh có nơi nào muốn đến không?”
“Chủ yếu là muốn hỏi em đó. Anh đi đâu không quan trọng, miễn là chỗ đấy có
giường là được.” Lục Minh Huy nói, khóe miệng cười cười: “Thật ra không có
giường cũng không sao.”
Sư Âm: “…”
Cô nhỏ giọng oán trách: “Ban ngày ban mặt, anh nói nhảm nhí cái gì vậy chứ…”
Đèn đỏ vẫn đang đếm ngược. 
Lục Minh Huy quay đầu hôn cô, thấp giọng thì thầm bên tai cô: “Anh có nói gì
đâu, nhưng hình như Âm Âm lại suy nghĩ linh tinh gì rồi.” 
Gương mặt Sư Âm nháy mắt đỏ bừng, cắn chặt môi nhìn chăm chú vào Lục Minh Huy.
Trước kia anh anh tuấn phong độ bao nhiêu, sao bây giờ lại biến thành cái dạng
này … 
Nói anh “hạ lưu” có vẻ hơi nghiêm trọng, còn nói “lưu manh” thì như đang chỉ
trích anh vậy, Sư Âm chần chừ một hồi lâu mới rầu rĩ phun ra một câu: “Làm như
anh chưa được ăn no ý…” 
Khóe miệng Lục Minh Huy cong lên, khẽ cười. Đúng là anh ăn chưa đã, loại chuyện
này một khi được khai phá, sẽ yêu thích đến ngày đêm miệt mài, làm mãi vẫn không
đủ.
Đèn giao thông chuyển từ đỏ sang xanh. 
Anh cầm vô lăng tiếp tục lái xe, mắt nhìn thẳng về phía trước, chậm rãi vạch ra
kế hoạch của anh và cô trong tương lai: “Đi hưởng tuần trăng mật có thể thuận
tiện chụp ảnh cưới luôn, hôn lễ nếu em không muốn thì chúng ta cũng không cần
làm. Bên nhà anh cũng không có bao nhiêu người, làm tiệc rượu còn khó mà ngồi đủ
một bàn, nhưng dù sao anh cũng cần phải thông báo cho bố mẹ một tiếng đã. Bọn họ
đều đang ở nước ngoài, việc này tạm thời cũng không vội, khi nào họ về thì anh
sẽ giải thích sau…”
Lục Minh Huy liếc cô một cái, cười như không cười hỏi: “Nếu ba mẹ có hỏi hai
chúng ta quen nhau như thế nào, anh sẽ nói, là con trai bọn họ mị lực đầy mình,
khiến cô hàng xóm nhà bên chủ động sà vào lòng, mà năng lực kiềm chế của anh
cũng tương đối kém, nên đành thuận nước đẩy thuyền mà đón nhận thôi.” 
Sư Âm đỏ mặt phản bác: “Anh nói linh tinh thì có.”
“Ồ, là anh nói linh tinh sao?” Lục Minh Huy cười trêu chọc cô: “Vậy em giải
thích thế nào đây? Thành thật khai báo, em bắt đầu để ý anh từ lúc nào? Ngày
thường ở sát vách nhà anh, em có hay nghe âm thanh bên phòng anh không?” 
Mặt Sư Âm càng ngày càng đỏ, cảm thấy anh nói có chỗ không đúng, lại thấy anh
nói cũng không sai, sốt ruột giải thích: “Em không có! Là do âm thanh bên phòng
anh luôn rất lớn! Căn, căn phòng này cách âm không tốt.…”
Lục Minh Huy cực kỳ thích dáng vẻ lúc lo lắng của cô, mặt đỏ tai hồng trông vô
cùng đáng yêu. Đúng lúc lại gặp đèn đỏ, anh dừng xe, ôm chặt người thương trong
lòng rồi hôn say đắm. 
Có lẽ anh thật sự rất yêu cô, hôn lên môi cô say sưa như đang uống rượu để làm
dịu cơn khát. Nhưng đây ngược lại càng uống càng khát, anh lắng nghe hơi thở
loạn nhịp của cô, nghe tiếng “Ưm” mà cô nhẹ nhàng phát ra, âm thanh mềm mại tinh
tế càng làm anh không cách nào nhịn được.
Lục Minh Huy nặng nề xoa nắn eo thịt mềm mại của cô, giọng nói khàn khàn: “Thật
muốn nhanh chóng về nhà.” 
“Anh lo lái xe của anh đi…” 
Sư Âm đẩy anh ra, che đi khuôn mặt đã nóng bừng của mình. 
Lục Minh Huy cuối cùng cũng chịu ngồi yên, tập trung lái xe. 
Chỉ là tốc độ lại bất tri bất giác tăng lên…. 
——–
Sư Âm yên lặng ngồi một bên che mặt, nhìn phong cảnh đường phố dần lùi về sau
qua cửa kính. 
Nhìn khung cảnh thoáng qua không khỏi khiến cô nhớ lại chuyện cũ. 
Thật ra không có gì không thể nói, chẳng qua có một số chuyện nên cần một cơ hội
thích hợp, cũng như dũng khí để nói ra…
Cô ngập ngừng: “Có lẽ… mẹ anh, bà ấy còn nhớ em đó.” 
“Hả?” Lục Minh Huy liếc cô một cái. 
Sư Âm nói: “Thật ra hồi còn ở Bạch Thành, chúng ta đều sống trong một tòa
nhà…Anh học hơn em 2 lớp, đi học ở trường cũng không mấy khi thấy anh, nhưng em
thường xuyên gặp mẹ anh, bà ấy là bác sĩ. Có lần em nửa đêm phát sốt, là mẹ em
sang nhà anh xin thuốc.” Dừng lại một chút rồi cô nói tiếp: “Em đã từng đến bệnh
viện làm phẫu thuật loại bỏ bớt, cũng là bệnh viện mẹ anh giới thiệu cho. Bởi vì
vết bớt ban đầu sẫm màu lại có diện tích khá lớn…nên sau khi hoàn thành ca phẫu
thuật, mặt em kết vảy nhìn rất dọa người. Có lần ban đêm em đi cầu thang còn làm
anh sợ, hình như anh không nhớ…
Một khi đã mở lời, những câu nói tiếp theo cũng thuận lý thành chương mà tuôn ra
một cách vô thức.
Cô kể tiếp: “Lúc đó, người lớn trong tiểu khu đều khen anh, khen anh thi được
thành tích cao, tính cách lại tốt, tương lai sau này chắc chắn sẽ sáng lạn,
trong trường học cũng có rất nhiều bạn nữ thích anh. Em vừa chuyển tới đây công
tác, nghe mọi người nói anh cũng ở đây, nhưng không nghĩ tới….Không nghĩ tới, đi
thuê nhà sẽ gặp được anh, cũng tình cờ trở thành hàng xóm như vậy…”
Nói rồi cô tò mò ngẩng đầu lên nhìn Lục Minh Huy.
Ánh mắt anh vẫn nhìn thẳng về phía trước, vẻ mặt bình tĩnh, không có hành động
gì. 
Sư Âm nghi hoặc trong lòng, bản thân mình nói nhiều như vậy, tại sao anh không
có tí phản ứng nào thế? 
“Hôm anh xuất viện về, em nghe thấy anh cãi nhau với bạn gái, em… Em lo lắng
nhưng không biết làm cách nào để giúp anh, lúc đấy quá sốt ruột nên mới nói dối,
nhưng không phải em cố ý.”
“Sau đó em muốn nói sự thật với anh, nhưng lúc ấy tâm trạng anh thật sự không
ổn…Em không dám nói.”
“Em chưa bao giờ nghĩ rằng anh sẽ nói thích em, em chỉ cho rằng là vì anh đang
đau bệnh nên có cảm giác muốn ỷ lại…Ôi, em không phải không muốn được anh ỷ lại,
mà là…Em cũng không biết nữa, không biết diễn tả thứ cảm xúc này như thế nào…”
“Thật ra lúc anh tới tìm em, em rất vui, nhưng cũng rất sợ… Em rất xấu, không
muốn làm anh thất vọng, cũng không muốn khi cùng anh đi ra ngoài. Người khác sẽ
dùng ánh mắt khác thường nhìn anh, bạn bè và đồng nghiệp có khi sẽ bàn tán sau
lưng anh, vì sao Lục Minh Huy lại tìm một cô bạn gái xấu xí như vậy?” 
Sư Âm nói đến đây, trong lòng chua xót không kiềm được cúi gằm xuống. 
“Hay là, để em đi làm phẫu thuật một lần nữa đi. Thực tế trước kia bác sĩ cũng
từng đề nghị phải làm thêm vài lần nữa mới có thể tiêu bớt hoàn toàn. Nhưng em
không thích …Em chờ từng ngày vết thương đó kết vảy rồi lại thất vọng, vết bớt
vẫn còn đó…Chỉ cần cái khẩu trang mấy đồng bạc lẻ là che được, so với chi phí
phẫu thuật kia rẻ hơn nhiều.”
Sư Âm nói xong thì cười tự giễu.
Lục Minh Huy vẫn không đáp lại.
Sư Âm nói ra hết những lời này thì cũng im lặng không lên tiếng nữa, an tĩnh
ngồi trong xe, xem phong cảnh dần lùi lại phía sau qua cửa kính.
Sự im lặng cứ kéo dài cho đến khi họ về tới dưới tầng tiểu khu. 
Nhìn Lục Minh Huy đỗ xe vào gara, Sư Âm lại muốn đau đầu. Hai người hiện tại đã
đi lãnh chứng, coi như đã là vợ chồng rồi, vậy sau đó là ở bên nhà cô hay nhà
anh?
Cô vừa mở miệng định hỏi Lục Minh Huy thì đột nhiên bị anh đè lại lên ghế xe,
vừa hôn vừa hung hăng xoa nắn khắp cơ thể cô! Còn thò tay vào trong quần áo!
Sư Âm sợ hãi, vội vàng đẩy anh ra: “Không… Không được, sẽ bị người khác nhìn
thấy…” 
Hô hấp Lục Minh Huy rối loạn, sức lực lại mạnh đến kinh người: “Đây là góc tối,
không có ai đi qua đâu…Anh đã cứng muốn chết rồi, không tin em sờ thử xem… ”
Anh nắm lấy tay cô đặt lên, Sư Âm xấu hổ đến cực điểm, dùng sức thế nào cũng
không rút tay về được. 
“Anh, anh làm sao có thể…Anh buông ra!…” 
“Sao trách anh được?” Lục Minh Huy buông bàn tay đang bị nắm chặt ra, nhưng vẫn
không buông tha cho cơ thể cô. Một bên vừa thở hổn hển vừa hôn cô, một bên trầm
giọng oán trách: “Em không cảm thấy những lời bộc bạch trước đó của em, rõ ràng
là đang muốn câu dẫn anh, muốn mạng anh sao …” 
Anh nâng mông cô lên, kéo nội y của cô ra, nghiến răng nghiến lợi đẩy thắt lưng
đâm vào bên trong.
“Em không có…” Sư Âm có chút không thể tiếp nhận nổi kích cỡ của anh, đôi mắt
phủ đầy sương mù mênh mông mờ mịt: “Tất cả là do anh …Anh lấy cớ lung tung!
Ưm…Nhẹ chút…” 
Không có màn dạo đầu, bên trong so với bình thường ra vào có hơi khó khăn, nhưng
thân thể hai người như trời sinh dành cho nhau, không bao lâu phía dưới đã nóng
ẩm ướt át. 
Lục Minh Huy dường như đang cố gắng bù đắp lại tất cả khoảng thời gian hai người
đã bỏ lỡ nhau. Anh so với bình thường càng thêm vội vàng thô bạo, va chạm không
theo một quy luật nào. Mỗi lần tiến vào đều tàn nhẫn hơn lần trước, đến khi chạm
vào điểm tận cùng kia, ánh mắt mê ly mông lung của cô càng khiến anh điên cuồng.
“Âm Âm…Âm Âm…” 
Anh thở dốc bên tai cô, vừa thâm tình hôn cô. 
Lúc đầu Sư Âm còn đề phòng nơi này là bên ngoài, kiềm chế không dám phát ra
tiếng, sau này là không nhịn được nữa, đành ôm cổ anh mơ mơ màng màng rên rỉ. Mị
thịt bên trong vì khoái cảm quá kịch liệt mà không ngừng co rút, phía dưới cũng
ướt đẫm rối tinh rối mù, cô khóc nức nở đến khàn cả giọng…
Trận ân ái này quá mức mãnh liệt, đến nỗi sau khi kết thúc, cô phải để Lục Minh
Huy ôm mình xuống xe.
Nhưng vẫn chưa dừng lại ở đó, bởi sau khi về đến nhà, cô lại trực tiếp bị người
kia ôm lên giường… 
Lục Minh Huy dường như đang cố gắng dùng chính cơ thể của anh để nói cho cô
biết: Anh yêu cô nhiều đến nhường nào…
—Hết—
