Khuynh Diệp đan hai tay vào nhau, nghe rõ cảm giác âm ẩm, dấp dính từ bàn tay
mình. Đá trong ly cà phê trên bàn chầm chậm tan, thấm qua thành ly, ướt lạnh
trong lòng bàn tay Khuynh Diệp. Thi thoảng cô liếc ra phía cửa.

Một người phụ nữ mặc bộ váy màu kem nhạt, trang điểm nhẹ nhàng, tay xách chiếc
túi cùng tông màu đẩy cửa bước vào, đưa mắt một vòng quanh quán. Khuynh Diệp
đứng lên, khẽ cúi đầu chào. Người phụ nữ tiến tới.

- Cháu là Khuynh Diệp đúng không?

- Dạ vâng ạ!

Người phụ nữ khẽ mỉm cười, kéo ghế ngồi xuống đối diện Khuynh Diệp.

- Bác không đến muộn, là cháu đến sớm nhỉ?

- Dạ.

- Như đã nói với cháu qua điện thoại, bác là mẹ Lâm Phong. Cảm ơn cháu vì hôm
nay đã sắp xếp thời gian đến gặp bác.

- Dạ.

Khuynh Diệp bối rối nhìn xuống ly cà phê. Nhân viên phục vụ tới, người phụ nữ
gọi trà hoa cúc. Người phụ nữ mỉm cười, tiếp tục nói chuyện với Khuynh Diệp. Bà
nói chuyện thời tiết, chuyện nắng mưa, chuyện phố xá... Khuynh Diệp không hiểu
tại sao bà nói những chuyện ấy, bà hẹn cô ra đây để làm gì?! Tâm trạng Khuynh
Diệp phấp phỏng lo âu; cô chỉ biết vâng dạ trước những câu nói của mẹ Phong Lâm.
Đá trong ly cà phê vẫn tan ra, vẫn lạnh ngắt lòng bàn tay, trái ngược với cảm
giác nóng bừng nơi mang tai.

Nhân viên phục vụ mang ly trà hoa cúc ra. Người phụ nữ gật đầu cảm ơn cô nhân
viên. Rồi bà hỏi Khuynh Diệp về công việc của cô. Khuynh Diệp bắt đầu hiểu được
hướng đi của câu chuyện này. Có lẽ mẹ Phong Lâm sau khi hỏi xong công việc sẽ
hỏi đến gia đình cô!

Quả không sai, sau khi biết Khuynh Diệp đang làm thu ngân cho một siêu thị mini,
mẹ Phong Lâm còn hỏi thêm xem gia đình cô có mấy người, hiện các em cô đang học
lớp mấy. Sự hồi hộp không lắng xuống mà càng phấp phỏng hơn trong lòng Khuynh
Diệp. Cô không biết câu chuyện này sẽ đi đến đâu nữa. Mẹ Phong Lâm chạm tay vào
ly trà, nhưng chưa cầm ly lên vội, bà mỉm cười hỏi Khuynh Diệp.

- Cháu năm nay bao nhiêu tuổi nhỉ?

- Hai mươi hai ạ.

- Trẻ nhỉ. Cháu làm bác nhớ lại hồi mình bằng tuổi cháu quá.

Dừng lại một chút, người phụ nữ tiếp lời.

- Hồi ấy bác làm kinh doanh, suốt ngày lăn lộn bên ngoài, bận tới mức bữa cơm
cũng không được bình tĩnh ngồi ăn. Đến một lần, nằm trong phòng bệnh, xung quanh
toàn màu trắng, bác suy nghĩ suốt mấy ngày về cuộc đời mình, về những thứ mình
mải mê theo đuổi, có được và đánh mất. Thi thoảng có những quãng ngưng cuộc đời
như thế cũng tốt cháu nhỉ?

- Dạ.

Người phụ nữ nâng tách trà, đưa qua mũi, hơi nhắm mắt, rồi hớp nhẹ một ngụm trà.
Uống xong, bà đặt tách xuống, mỉm cười.

- Cháu uống nước đi.

Khuynh Diệp không biết nói gì, chỉ "vâng dạ" rồi nâng ly cà phê lên, nhấp một
chút chỉ đủ ướt môi. Cô không quen uống thứ nước sóng sánh màu nâu sẫm đắng đót
kia.

- Hôm nay, bác hẹn cháu ra đây là muốn cảm ơn cháu.

Khuynh Diệp giật mình ngẩng đầu nhìn người phụ nữ, đầy băn khoăn.

- Cảm ơn gì ạ?

- Mấy hôm trước Phong Lâm về gặp bác, lâu lắm rồi bác mới thấy nó, dù cách nhà
có mấy bước chân nhưng chẳng mấy khi nó chịu về thăm hai bác. Bác bất ngờ lắm.
Thực sự bác bất ngờ tới mức không hiểu chuyện gì đã xảy ra. Phong Lâm hoàn toàn
khác. Nó không còn là đứa bé mặc cảm, tự khép mình lại với mọi người nữa. Bác
cảm nhận được không chỉ ngoại hình, mà cả bên trong nó cũng đã thay đổi rất
nhiều, nhiều tới mức chính người mẹ như bác cũng cảm thấy bất ngờ.

- Dạ.

- Vậy nên, hôm nay bác mới đến đây... - Người phụ nữ lấy trong túi xách ra một
chiếc túi nhỏ màu xanh nhạt. - Đây là chút tấm lòng của một người mẹ như bác
muốn gửi tới cháu, bác thật lòng cảm ơn cháu rất nhiều.

- Không, không bác ơi, cháu không thể nhận được, cháu...

- Cháu biết không, việc cháu giúp Phong Lâm thay đổi có một ý nghĩa vô cùng, vô
cùng lớn với một người mẹ như bác. Bác biết, không thứ vật chất gì tỏ được hết
sự cảm kích của bác dành cho cháu, nhưng bác vẫn muốn có một chút quà, một thứ
gì đó hữu hình để biểu lộ lòng biết ơn của bác với việc cháu đã làm cho bác.

- Cháu thấy không có gì đâu bác, bác tặng quà như thế này, cháu ngại lắm! Cháu
không thể nhận được đâu ạ.

- Bác biết, Phong Lâm từ nhỏ đã luôn sống cô độc, chắc cháu đã khó khăn lắm khi
giúp nó thay đổi được cả ngoại hình lẫn tính cách như vậy. Cháu nhận chút quà
này đi, coi như cho bác vui cũng được.

- Cháu...

Khuynh Diêp cúi nhìn ly cà phê với những viên đá đang tan dở, màu nâu nhạt dần;
và hơi lạnh nơi lòng bàn tay giờ bỗng nhiên trở nên cóng buốt đến lạ. Cô khẽ cắn
môi. Cô hiểu vì sao mẹ Phong Lâm hẹn gặp cô ngày hôm nay, cô đã nghĩ về nó, rất
nhiều, chỉ là, cô vẫn chưa sẵn sàng, chưa bao giờ sẵn sàng. Cô siết chặt bàn
tay, hơi lạnh thấm vào da thịt, vào khối óc. Hít một hơi thật sâu, Khuynh Diệp
ngẩng đầu, nhìn người phụ nữ đang ngồi đối diện. Nhưng bắt gặp đôi mắt đen toát
lên vẻ quyền uy của bà, Khuynh Diệp bỗng cảm thấy chút dũng khí mình gom góp
được tiêu tan đi đâu hết. Đầu óc trống rỗng, cô ngập ngừng.

- Cháu... cháu và anh Phong Lâm...

Người phụ nữ nhìn cô, mỉm cười.

- Bác đã thử bao nhiêu cách nhưng không sao làm cho Phong Lâm giảm cân được. May
mắn thì cũng chỉ giảm được một thời gian ngắn, rồi tăng lại, thậm chí còn vượt
mức trước khi giảm. Cháu đúng là giỏi thật đấy, cho bác bí quyết nhé!

- Bí quyết... bí quyết gì ạ?

- Là bí quyết giúp Phong Lâm giảm cân ấy. Hai mấy năm trời, cảm giác hạnh phúc
này giống y như hồi bác sinh Phong Lâm vậy.

Khuynh Diệp cúi đầu, không dám nhìn người phụ nữ trước mặt.

- Bọn cháu... yêu nhau.

Vẫn không dám ngẩng đầu lên nhìn mẹ Phong Lâm, tim Khuynh Diệp đập thình thịch.
Trong các bộ phim cô từng xem, những người mẹ ấy sẽ nổi giận mắng những cô gái
dám trèo cao rằng đã quyến rũ con trai họ hòng nhăm nhe tài sản gia đình họ, có
người còn tạt thẳng ly nước vào bạn gái của con trai mình. Khuynh Diệp rùng
mình, nắm chặt tay.

- Hai đứa yêu nhau lâu chưa?

Giọng người phụ nữ vẫn dịu dàng như lúc trước.

- Dạ, cũng gần nửa năm rồi ạ.

- Vậy mà Phong Lâm tệ quá, nó không nói gì với bác cả. Bác lại cứ nghĩ cháu chỉ
là chuyên viên giúp nó giảm cân thôi.

Trái tim Khuynh Diệp chùng xuống, khẽ nhói đau. Cô biết, cô nghèo, cũng không
được ăn học tới nơi tới chốn. Dù Phong Lâm chưa từng nói ra, nhưng cô hiểu
khoảng cách giữa họ; đó là một thứ vô hình nhưng thừa rõ ràng để bản thân cô
hiểu mình không đủ sức phá bỏ, càng chẳng đủ sức kéo gần... Nhưng rõ ràng, chỉ
mấy hôm trước anh ấy còn nói muốn sống bên cô trọn đời cơ mà, nếu thế, tại sao
câu chuyện giữa anh và mẹ chỉ đơn giản quy về chỗ cô là một "chuyên viên"? Sống
mũi cay xè, Khuynh Diệp cố kìm cảm xúc lại.

- Thế tình cảm hai đứa đến đâu rồi?

- Đến đâu là đến đâu ạ?

Khuynh Diệp vừa ngẩng đầu lên nhưng lại vội cúi xuống; cô sợ người phụ nữ kia,
sợ sự nhẹ nhàng của bà ấy.

- Thì là hai đứa đã tính đến chuyện tương lai chưa ấy?

Khuynh Diệp bối rối xoay xoay ly cà phê trong tay, cô không biết phải trả lời
câu hỏi này như thế nào. Phong Lâm từng nói muốn bên cô cả đời, nhưng cô không
biết phải nói ra điều ấy thế nào. Mẹ Phong Lâm lại hỏi tiếp.

- Thế còn cháu, cháu có suy nghĩ gì cho tương lai chưa?

- Cháu ạ? -Khuynh Diệp hơi ngạc nhiên trước câu hỏi của người phụ nữ.

- Ừ, là cuộc sống tương lai, tình yêu, công việc... đại loại thế.

Khuynh Diệp lắc đầu. Cô chưa từng nghĩ đến tương lai của bản thân, điều duy nhất
cô mong ước là có thể nuôi hai em ăn học thành người.

- Cháu uống nước đi.

Nghe thấy thế, Khuynh Diệp mới nhìn xuống ly cà phê vẫn ôm trong tay, đá đã tan
hết. Thu hết can đảm, cô hơi ngẩng đầu, nhưng vẫn tránh không dám nhìn vào mắt
mẹ Phong Lâm.

- Cô có đồng ý cho cháu được ở bên anh ấy không ạ?

Người phụ nữ hơi mỉm cười, nhấp một ngụm trà. Khuynh Diệp nhìn thấy những ngón
tay búp măng trắng trẻo, móng tay cắt tỉa cẩn thận, ngón áp út đeo chiếc nhẫn
gắn viên kim cương rất đẹp, còn cổ tay là chiếc vòng vàng mảnh mai nhưng rất
tinh tế. Bàn tay ấy toát lên vẻ duyên dáng lạ lùng. Khuynh Diệp bỗng rụt tay
lại, để lên đùi, cố ý khiến chúng bị che khuất bởi chiếc bàn. Nhìn bàn tay kia,
cô nghĩ đến bàn tay đầy vết chai, móng tay cắt ngắn ngủn của mình mà xấu hổ. Hai
người ngồi đây, quá đối lập; và đơn giản chỉ là ở đôi bàn tay. Hơn ai hết,
Khuynh Diệp hiểu khoảng cách giữa họ, nhất là khi đầu ngón tay cái khe khẽ chạm
vào vệt chai trong lòng bàn tay mình.

- Bác rất vui khi nghe cháu nói hai đứa đang quen nhau... - Người phụ nữ lại mỉm
cười. - Nhưng...

Khuynh Diệp linh cảm được phía sau từ "nhưng" kia là gì. Cô khẽ cắn môi, cúi đầu
nhìn xuống bàn tay mình.

- Nhưng cháu đã suy nghĩ kỹ chưa?

- Suy nghĩ gì ạ? - Khuynh Diệp rụt rè hỏi lại.

- Thì là chuyện tương lai của cháu ấy. Chắc cháu cũng từng nghĩ qua rồi đúng
không?

- Cháu...

- Thật lòng, bác biết ơn cháu rất nhiều! - Người phụ nữ nói, sau một tiếng thở
dài. - Phong Lâm là con một của gia đình bác. Nhưng từ nhỏ nó đã mang nhiều mặc
cảm, sống khép kín. Bây giờ, thấy nó như thế này, bác mừng lắm. Bác rất biết ơn
cháu.

Nhấp một ngụm nước, người phụ nữ tiếp lời.

- Nhưng cháu cũng nên nghĩ tới tương lai. Bác biết, các cháu còn trẻ, tình yêu
chỉ đơn thuần là cảm xúc, nhưng cuộc đời không phải thế, tình yêu còn cần cả lý
trí nữa, thậm chí là rất cần lý trí. Phong Lâm tương lai sẽ kế nghiệp công việc
làm ăn của gia đình. Có lẽ cháu cũng biết, kinh doanh có thể hôm nay phát tài,
ngày mai thua lỗ là chuyện bình thường, ai biết được.

Người phụ nữ dừng lại một chút, nhìn Khuynh Diệp bằng cái nhìn vừa dịu dàng, vừa
nghiêm khắc rồi tiếp bằng kiểu nói chậm rãi nhưng đầy uy quyền của mình.

- Thứ mà một người đàn ông cần không chỉ là người phụ nữ thấu hiểu anh ta, mà
còn là người có thể giúp đỡ anh ta gánh vác những khó khăn trong công việc làm
ăn, là người có thể khiến anh ta tự hào khi bước chân ra bên ngoài xã hội. Cháu
hiểu chứ?

Khuynh Diệp càng cúi gằm xuống, cô biết, ý của mẹ Phong Lâm là gì. Cô cũng hiểu,
cô hoàn toàn không xứng với anh. Cô nghèo như vậy, cũng chẳng giỏi giang gì, cô
có thể giúp gì được anh chứ? Hoàn toàn không. Cô căn bản không xứng với mối quan
hệ này. Nỗi cay đắng ùa tới, xâm chiếm trái tim Khuynh Diệp. Đúng là cô cũng
từng nghĩ rằng mình không phù hợp với anh, nhưng chưa bao giờ cô dám nghĩ nhiều
về điều này, vì cô sợ, sợ chính những điều mẹ Phong Lâm vừa nói đây, hay nói
đúng hơn là bà chỉ biến những suy nghĩ mơ hồ trong cô thành lời một cách rõ
ràng. Liệu họ có thể yêu nhau được bao lâu? Liệu anh ấy có thể chịu được một
người phụ nữ nghèo hèn, kém cỏi như cô được bao lâu? Và chính cô nữa, liệu cô có
xứng đáng không?

- Cháu còn trẻ, càng cần phải suy nghĩ thấu đáo. Như cháu vừa nói, hai đứa quen
nhau chưa lâu, cũng chưa tính đến chuyện tương lai lâu dài. Vì vậy, bác nghĩ
rằng, việc có quyết định gì thì nên đưa ra vào thời điểm này sẽ hợp lý nhất, sẽ
ít đau đớn nhất.

Nước mắt Khuynh Diệp cứ chực tuôn rơi. Bác ấy bảo ít đau đớn nhất ư? Không, trái
tim Khuynh Diệp đang chảy máu. Liệu người phụ nữ đang ngồi đối diện tao nhã
thưởng trà kia có hiểu trái tim một người con gái đau đến nhường nào khi bị buộc
phải chia tay mối tình đầu không?

- Cháu yêu anh ấy...

Khuynh Diệp sợ sệt lên tiếng. Sắc mặt người phụ nữ không hề thay đổi, vẫn giữ vẻ
nửa dịu dàng nửa nghiêm khắc ấy.

- Bác biết chứ. Bác rất biết ơn tình yêu của cháu dành cho con trai bác. Bác
cũng yêu Lâm lắm. Nhưng cháu biết đấy, yêu một người tức là mình muốn làm mọi
điều để người ấy được hạnh phúc, tương lai được tốt đẹp mà, đúng không?

Khuynh Diệp gật đầu, một giọt nước mắt chầm chậm lăn ra khỏi khóe mi; cô phải
dùng hết sức ghìm những giọt nước mắt khác cũng đang chực chờ tuôn rơi.

- Khuynh Diệp, bác biết cháu đang rất rối, cũng rất buồn. Khi nghe cháu nói hai
đứa quen nhau, bác vừa mừng vừa lo. Mừng vì may nhờ có cháu và tình yêu của cháu
mà Phong Lâm mới được như ngày hôm nay. Nhưng hơn hết, là một người mẹ, bác thực
sự lo lắng. Lo cho tương lai của hai đứa liệu có lâu bền.

Giọng người phụ nữ nhẹ nhàng, như thủ thỉ tâm tình.

- Như bác vừa nói rồi đấy, Phong Lâm sau này sẽ phải ra ngoài nhiều, làm ăn mà.
Nó sẽ phải gặp gỡ nhiều người, tạo lập nhiều mối quan hệ. Nó cần một người có
căn bản kinh tế để thiết lập quan hệ thương mại. Lại cũng cần người có thể giúp
nó chèo chống qua những khó khăn. Bác chỉ muốn nói với cháu rằng, tình yêu cần
rất nhiều lý trí và sự tỉnh táo.

Trái tim Khuynh Diệp như bị bóp nghẹt. Tất cả những điều mẹ Phong Lâm nói đều
đúng. Khuynh Diệp chẳng có gì để giúp người mình yêu.

- Bác cho cháu xin thời gian suy nghĩ.

Người phụ nữ mỉm cười, gật đầu, bà nhấp một ngụm trà.

- Mình nói chuyện phiếm cho thoải mái nhé. Nãy giờ nặng nề quá. Nhà cháu có mấy
anh chị em?

- Ba ạ.

- Cháu là...

- Dạ cháu là cả, dưới cháu còn có một em gái và một em trai, đều còn đang đi học
ạ.

Người phụ nữ gật đầu.

- Bác ước gì gia đình bác cũng có đông con như vậy. Có mình Phong Lâm thành ra
ngày bé nó không có anh chị em chơi cùng. Khi lớn lên lại phải một mình gánh vác
trọng trách tiếp quản gia sản.



Khuynh Diệp hiểu, mẹ Phong Lâm thực sự muốn cô ngay lập tức từ bỏ anh. Tất cả
những lời này đều nhằm mục đích ấy. Nhưng cô yêu anh, chân thành. Cô không muốn
xa anh.

- Thực ra, nhiều người nói rằng người ta có thể vì tiền, vì địa vị mà yêu nhau.
Nhưng bác không nghĩ thế. Nếu đã vì tiền, vì địa vị thì đó đâu còn xứng đáng gọi
là tình yêu. Nếu thực lòng yêu nhau, người ta sẵn sàng hy sinh mọi thứ vì nhau,
vì hạnh phúc của đối phương. Cháu có nghĩ thế không?

Khuynh Diệp chỉ biết gật đầu. Có lẽ, mẹ anh ấy đang nghĩ, cô quen Phong Lâm là
vì tiền của nhà anh ấy. Buốt nhói trong lòng, Khuynh Diệp hiểu, gia đình anh ấy
sẽ không bao giờ chấp nhận một cô gái như cô.

- Gần đây có nhà hàng Pháp ngon lắm. Hay lát nữa chúng ta cùng đi ăn trưa nhé?

- Dạ thôi ạ.

Khuynh Diệp vội lắc đầu. Cô đâu dám đi ăn ở những nơi sang trọng như thế.

- Chẳng mấy khi được gặp nhau, bác mời, hai bác cháu mình đi ăn nhé!

- Thôi ạ. Cháu... cháu còn phải về nấu cơm cho các em.

Khuynh Diệp bịa ra một lý do để từ chối.

- Ừ, thế thì thôi, tiếc quá. Vậy hôm nào cháu rảnh cứ gọi cho bác, hai bác cháu
mình đi ăn cùng nhau, rồi đi mua sắm nữa. Lâu lắm rồi bác không đi mua sắm. Ở
nhà mãi chán chết.

- Cháu... cháu không đi được đâu ạ.

Mẹ Phong Lâm hơi nghiêng đầu, mỉm cười.

- Đừng ngại, bác rất muốn cháu coi bác là bạn. Bác không ghét bỏ gì cháu đâu,
ngược lại, bác rất biết ơn cháu, cháu cũng rất đáng yêu. Chỉ là bác đang muốn
cháu suy nghĩ sáng suốt cho tương lai của hai đứa mà thôi.

Khuynh Diệp gật đầu. Những lời mẹ Phong Lâm nói vang vọng quanh cô. Cô không
biết mình nên làm gì tiếp theo. Trong khi đó, mẹ Phong Lâm đưa mắt lơ đãng nhìn
xung quanh căn phòng, thi thoảng bà thoáng liếc nhìn Khuynh Diệp đang cúi đầu,
vặn xoắn hai bàn tay giấu dưới gầm bàn kia.

Buổi sáng nhưng là ngày cuối tuần nên quán khá đông. Cạnh bàn Khuynh Diệp và mẹ
Phong Lâm ngồi, đôi tình nhân đang thì thầm trò chuyện, niềm hạnh phúc không cần
tới ngôn từ, tự nó đã hiển hiện trên nụ cười, ánh mắt, khóe môi của hai người
yêu nhau. Cả bầu không khí bao quanh họ cũng như được bao trùm bởi tình yêu nồng
nàn. Cạnh cửa sổ, một người đàn ông đang ngồi một mình hút thuốc, từng vòng khói
chậm chậm tan ra, hòa lẫn vào không khí. Ngoài đường, ánh sáng lung linh chiếu
nhòe những dáng hình đang thong thả dạo bước. Con phố này nổi tiếng với dãy
những hàng cà phê, trà. Dãy phố nhỏ, yên bình, hai bên là những hàng quán được
trang trí kiểu cổ điển, trang nhã. Những người ưa thích yên tĩnh, sự lãng mạn
thường tìm đến khu phố này để uống tách trà hay ly cà phê.

Nhìn Khuynh Diệp khổ sở ngồi đó, người phụ nữ lại lên tiếng.

- Bác rất biết ơn cháu, thật đấy. Món quà này... - Bà đẩy chiếc túi màu xanh
nhạt về phía Khuynh Diệp. - Là quà bác cảm ơn cháu. Đừng từ chối bác nhé!

- Bác muốn cháu chia tay anh ấy đúng không ạ?

Mãi Khuynh Diệp mới ngẩng đầu, cố thu hết can đảm nhìn mẹ Phong Lâm, giọng cô
run run như sắp khóc. Người phụ nữ thở dài, giọng bà trầm xuống, xa xăm.

- Bác không muốn ép uổng tình cảm của cháu. Bác là một người mẹ, người mẹ thì
lúc nào cũng muốn những điều tốt nhất đến với con mình. Bác cũng thương cháu
nữa, điều này là bác nói thật. Bởi vì bác lớn tuổi hơn cháu, trải đời nhiều hơn
cháu một chút, bác biết chuyện gắn kết với nhau không đơn giản chỉ cần rung động
tình cảm, nó là chuyện của rất nhiều thứ. Vì yêu Phong Lâm, vì thương cháu nên
bác mới khuyên những lời như vậy. Mong rằng cháu hiểu, thông cảm cho người làm
mẹ như bác.

Khuynh Diệp muốn khóc. Thà bà cứ mắng chửi cô, cứ nói cô vì tiền mà yêu anh, thì
có lẽ cô sẽ thấy dễ chịu hơn. Nhưng đằng này bà lại nói nhẹ nhàng như vậy, nói
tới tình yêu, tình thương, sự hy sinh, Khuynh Diệp còn biết trả lời ra sao đây?
Đúng, bản thân cô cũng luôn tự hiểu hai người họ có khoảng cách địa vị quá lớn,
nhưng cô chưa bao giờ dám nhìn thẳng vào sự thật ấy. Hôm nay, mẹ anh ấy đã tìm
cô, đã chỉ cho cô thấy, họ không phù hợp để ở bên nhau, cô còn biết nói gì nữa
đây? Nhưng thật lòng, chia tay anh, cô không cam tâm.

- Cháu nhận quà đi! - Mẹ Phong Lâm mỉm cười khích lệ.

- Cháu...

Trước nụ cười của bà, không cách nào, cô đành đưa tay ra đón lấy chiếc túi trên
bàn. Vừa thoáng nhìn thấy thứ trong túi, Khuynh Diệp đã vội rụt tay lại như phải
bỏng.

- Ôi, cái này...

Mẹ Phong Lâm lại mỉm cười.

- Cháu nhận đi, bác biết nhìn qua thì có vẻ hơi khó chịu một chút, nhưng nó là
thứ thiết thực nhất.

- Không, không được đâu ạ. Nhiều tiền như thế, cháu không dám nhận đâu.

- Một chút lòng thành của bác thôi.

Mẹ Phong Lâm chủ động rướn người, đẩy túi tới ngay trước mặt Khuynh Diệp. Khuynh
Diệp lắc đầu nguầy nguậy, cả một chiếc túi đầy tiền, chắc chắn là rất nhiều, làm
sao cô dám nhận cơ chứ?! Khuynh Diệp cúi đầu, sống mũi lại cay xè, cô hít sâu
một hơi.

- Cháu sẽ rời xa Phong Lâm, bác không cần làm thế này đâu ạ.

Trái tim Khuynh Diệp thật sự rất đau khi phải khẳng định rằng, cô rồi sẽ chấp
nhận rời xa Phong Lâm - người đàn ông đầu tiên khiến cô biết thế nào là rung
động, là yêu thương; nhưng chắc chắn như thế sẽ không đau đớn bằng việc phải gật
đầu nhận một món tiền theo kiểu đổi chác cho tình yêu này. Không! Không đời nào
Khuynh Diệp chấp nhận làm điều ấy! Cô không thể bán rẻ tình yêu của mình như thế
được! Nếu phải đi, cô sẽ đi theo đúng cách mà cô muốn, như những gì mẹ Phong Lâm
vừa gợi ý - vì tương lai của anh, vì cơ hội rồi một ngày nào đó anh sẽ tìm thấy
người phụ nữ thích hợp để sánh bước trong thế giới đẹp đẽ, giàu sang của mình!

- Ấy chết, cháu đừng nghĩ như thế. Không phải bác dùng tiền ép uổng gì cháu đâu.
Bác nói rồi, đây là lòng thành của bác để cảm ơn cháu đã giúp Phong Lâm, cái này
bác đã chuẩn bị từ trước lúc biết cháu và Phong Lâm quen nhau mà! Còn việc tương
lai của hai đứa, bác tùy cháu quyết.

Khuynh Diệp rũ vai, cô không biết nên làm gì, nói gì lúc này. Hôm qua, Khuynh
Diệp mới nhận được thông báo, nếu còn tiếp tục chậm học phí thì e rằng Minh Tuấn
và Thảo Anh khó lòng được theo học tiếp. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn, cả hai
em của Khuynh Diệp đã được giảm một phần học phí, nhưng gánh nặng cuộc sống quá
lớn, đến giờ này Khuynh Diệp cũng chưa xoay đủ tiền đóng học cho hai em. Cô nhớ
tới ánh mắt vừa thèm thuồng vừa buồn bã của Tuấn khi nhìn bạn bè cùng trang lứa
có quần áo mới, có xe đạp đắt tiền đi học. Cô cảm thấy bản thân quá vô dụng,
không thể lo cho gia đình, cho hai em ăn học nên người. Tâm trí Khuynh Diệp rối
như tơ vò. Cô phải làm thế nào đây? Bần thần, cô nhấc ly cà phê, uống một ngụm.
Đắng nghét. Tại sao cô lại uống thứ nước đắng nghét thế này? Khuynh Diệp bất
giác nở nụ cười chua chát, có lẽ cuộc đời cô cũng đắng nghét như ly cà phê kia.

Mẹ Phong Lâm vươn tay, nắm lấy bàn tay đang cầm ly cà phê trên bàn của Khuynh
Diệp, ánh mắt bà nhìn Khuynh Diệp trìu mến. Nhưng bà càng làm thế, Khuynh Diệp
càng không biết phải xử sự sao. Mẹ Phong Lâm cũng đã nói, nếu cô ở bên chỉ cản
trở tương lai của anh ấy, và Khuynh Diệp biết, cô không xứng ở bên anh.

Ánh mắt Tuấn khắc khoải như những mũi kim nhọn đâm vào trái tim Khuynh Diệp. Em
trai cô, từ nhỏ đã không còn bố, từ nhỏ đã phải chịu đựng cảnh khốn khó. Nó chưa
bao giờ được ăn ngon, được thoải mái chơi đùa như những đứa trẻ đồng trang lứa.
Nỗi xót xa trào dâng, nước mắt không thể kìm nén, không ngừng tuôn rơi.

Mẹ Phong Lâm rút một tờ giấy ăn, đưa về phía Khuynh Diệp.

- Đừng khóc, cuộc đời nhiều điều không như ý muốn lắm cháu à.

Khuynh Diệp gật đầu, lau nước mắt.

- Cháu sẽ chia tay anh ấy, cháu không muốn làm gánh nặng cho anh ấy.

Bàn tay mẹ Phong Lâm đang nắm bàn tay Khuynh Diệp kia siết chặt, run run.

- Thiệt thòi cho cháu quá! Nhưng... có lẽ như thế thật sẽ tốt hơn cho cả cháu và
Phong Lâm!

Khuynh Diệp mím chặt môi, cô không muốn nói gì hơn, nỗi cay đắng đã chiếm trọn
cảm giác của cô lúc này. Nghẹn ngào kìm tiếng nấc, Khuynh Diệp rút tay mình ra
khỏi tay mẹ Phong Lâm.

- Cháu chào bác, cháu về đây ạ.

Nói rồi, Khuynh Diệp vội đứng lên, toan rời đi. Mẹ Phong Lâm cũng vội đứng dậy,
ấn chiếc túi màu xanh vào tay Khuynh Diệp.

- Coi như cháu nhận món quà này vì bác.

Nhìn ánh mắt tha thiết của mẹ Phong Lâm, lại nghĩ tới ánh mắt buồn rầu của Tuấn,
Khuynh Diệp nhắm mắt, bàn tay nắm lấy quai túi.

- Bác xin cháu giúp một việc cuối cùng, được không?

Khuynh Diệp ngẩng đầu, nước mắt làm nhòe những đường nét thanh tú trên gương mặt
người phụ nữ đối diện; cô có cảm giác mọi thứ sao quá đỗi mơ hồ.

- Cháu đừng để Phong Lâm biết chuyện hôm nay, bác sợ nó lại nghĩ linh tinh.

Khuynh Diệp siết chặt chiếc túi, ngăn tiếng nấc nghẹn ngào trong lồng ngực.

- Bác yên tâm, cháu sẽ cắt đứt hoàn toàn liên lạc với anh ấy.

- Cảm ơn cháu! Bác rất biết ơn cháu. Có khó khăn gì cứ tìm bác nhé!

- Cháu xin phép bác, cháu đi đây ạ.

Mẹ Phong Lâm gật đầu, bà mỉm cười chào Khuynh Diệp. Cô vội vã bước như chạy ra
khỏi quán.

Nhìn Khuynh Diệp rời đi, mẹ Phong Lâm thở dài. Bà vừa đạt được mục đích của
mình; nhưng cùng là phụ nữ, bà cũng hiểu nỗi xót xa mà cô gái kia phải chịu
đựng. Nhưng biết làm cách nào khác được? Bà không thể vì một chút mềm lòng mà để
đứa con trai duy nhất sống tùy tiện, thiếu suy nghĩ chín chắn cho tương lai
được. Bà muốn Phong Lâm được hạnh phúc, con trai bà xứng đáng có được những điều
tốt nhất. Người phụ nữ ngồi lại xuống ghế, bà nhìn ly cà phê lễnh loãng mới vơi
đi chút xíu của Khuynh Diệp, thầm nghĩ, có lẽ đó cũng là một cô gái tốt, chỉ
đáng tiếc, trong cuộc đời này, tốt đến mấy mà không phù hợp thì cũng không còn ý
nghĩa nữa!

***

Khuynh Diệp thất thần bước trên con phố nhỏ. Vậy là cô vừa bán tình yêu của mình
lấy một món tiền. Đau đớn. Tủi nhục. Khuynh Diệp muốn òa khóc, nhưng không hiểu
nước mắt cô đã biến đi đâu mất, tất cả cạn khô, chỉ còn lại sự trống rỗng trong
tâm hồn.

Khuôn mặt Phong Lâm, bàn tay anh, nụ cười của anh, vòng ôm ấm áp, nụ hôn ngọt
ngào... từ nay sẽ chỉ còn là quá vãng. Những tháng ngày sau này của cô, rồi sẽ
ra sao?
----------
Bần thần bước trên con phố ngợp nắng vàng, Khuynh Diệp như người mộng du, cứ vô
thức bước đi đến tận khi giật mình nhận ra mình đã về đến nhà.

Cô nhìn chiếc túi màu xanh lá trên tay như thể đấy là một vật vô cùng lạ lùng,
mà cô chưa từng nhìn thấy trước đó bao giờ. Một lúc lâu sau, đặt chiếc túi xuống
đầu giường, cô ngồi xuống bên cạnh. Mẹ cô có lẽ đã đi bán hàng rồi, nhìn xung
quanh một lượt, nón vẫn xếp đầy phòng. Những chiếc nón này, mẹ con cô làm ra
suốt bao ngày qua nhưng không bán được, tiền không có. Khuynh Diệp cúi đầu ngẫm
nghĩ, nhưng tất cả trống rỗng, càng cố càng không thể nghĩ nổi điều gì.

Khuynh Diệp mệt mỏi nằm xuống giường, ngước mắt nhìn lên trần nhà. Phía trên ấy
là khoảng tường bị ngấm nước mưa tạo thành khoảng ố rộng. Ban đầu, khoảng ố ấy
như những đám mây xám, rồi nó biến thành bóng một bụi cây. Càng nhìn lại càng
giống hình một người tóc dài, mặc áo choàng rất lớn. Tất cả nhòa đi, rồi dần
hiện rõ. Khuynh Diệp không tin vào mắt mình. Hình ảnh đó chính là gương mặt của
Phong Lâm. Cô không dám tin, nhưng cũng không muốn nhắm mắt; cố căng mắt thật
to, Khuynh Diệp chăm chú nhìn hình ảnh biến đổi. Đôi mắt kia, bờ môi kia, sống
mũi kia, đúng là anh ấy rồi.

Bất chợt, khuôn mặt anh tan biến, Khuynh Diệp hoảng hốt bật dậy, ngơ ngác nhìn
khoảng không xám xịt, trống rỗng trước mặt. Những giọt nước mắt thi nhau lăn dài
trên gò má. Bỗng một bàn tay ấm áp đặt lên vai cô. Ngỡ ngàng, Khuynh Diệp quay
đầu nhìn lại. Là anh, anh đang đứng đó, ngay sát cạnh cô. Khuôn mặt ấy, ánh mắt
chan chứa yêu thương, nụ cười ấm áp. Anh ngồi xuống cạnh bên, bàn tay ấm áp ôm
lấy khuôn mặt nhỏ nhắn của cô. Anh mỉm cười hiền lành, ngón cái lau dòng nước
mắt ướt nhoèn khuôn mặt của Khuynh Diệp.

Chẳng hiểu sao, thấy anh như thế, nước mắt Khuynh Diệp càng tuôn rơi, không cách
nào kìm giữ được. Phong Lâm kéo cô về phía mình, để đầu cô tựa lên vai anh. Bờ
vai rộng lớn, vững vàng. Với một mái đầu phụ nữ yếu mềm, bờ vai người đàn ông có
lẽ là thứ quan trọng nhất. Những giây phút yếu lòng, người phụ nữ có thể tựa mái
đầu nhỏ bé của mình vào đó, để nước mắt tuôn rơi, cuốn đi mọi đau buồn. Khuynh
Diệp tham lam dựa vào vai anh, cảm nhận hơi ấm vòng tay anh. Phong Lâm, anh sẽ
ôm em như thế này mãi chứ?

- Anh có yêu em không? - Khuynh Diệp hỏi điều mà chưa từng bao giờ cô nghĩ mình
sẽ hỏi.

- Ngốc ạ! Sao em phải hỏi thế? - Phong Lâm kéo đầu Khuynh Diệp sát lại vào ngực
mình. - Em không tin sanh sao?

- Em tin anh, nhưng mà...

Câu nói của cô bị chặn lại bởi cái siết chặt hơn từ vòng tay anh. Hơi thở nồng
nàn và rất ấm phả thẳng vào tóc khiến cô thấy an toàn đến lạ. Ừ, không cần phải
hỏi gì cả, chẳng cần phải nghi ngờ gì, cứ thế này - được ở trong vòng tay anh -
đã là quá đủ rồi! Và Khuynh Diệp biết, mình có thể đánh đổi rất nhiều thứ cho
giây phút này. Cô cố gắng ngước mặt lên nhìn anh. Cô muốn nhìn thấy ánh mắt luôn
chất chứa yêu thương dành cho mình từ gương mặt quen thuộc của anh. Trên ấy, chỉ
là một quầng sáng chói lóa. Dư ảnh anh mờ ảo rồi hốt nhiên tan dần...

Một tiếng loảng xoảng chát chúa vang lên. Khuynh Diệp choàng bật dậy. Cô ngơ
ngác nhìn, không thấy Phong Lâm đâu. Cô cuống quýt chạy ra ngoài cửa, ngó xung
quanh, vẫn chẳng thấy bóng dáng anh đâu. Quay trở vào, ngồi phịch xuống giường,
lúc này ý thức mới trở về với cô. Vòng ôm vừa rồi, chỉ là mơ thôi sao? Hai mắt
Khuynh Diệp nhoi nhói khó chịu. Cô liếc nhìn xuống gối, chiếc gối vẫn lưu lại
vệt nước loang ướt đẫm. Có lẽ vừa rồi là nhà ai làm rơi nồi hay chậu, vì cô nghe
loáng thoáng âm thanh như tiếng cọ rửa.

Giật mình nhớ ra, Khuynh Diệp cuống quýt nhìn lên phía đầu giường. Chiếc túi màu
xanh vẫn nằm ngoan ngoãn ở chỗ cũ. Vừa rồi cô đã ngủ thiếp đi mà quên không đóng
cửa. Trái tim run lên, những ngón tay cũng run lên, Khuynh Diệp mở chiếc túi ra.

Trong túi đầy ắp tiền mặt, những ngón tay Khuynh Diệp run lên bần bật, cô không
đếm nổi xem trong đó có bao nhiêu tiền. Từ lúc sinh ra đến giờ, đây là lần đầu
tiên Khuynh Diệp cầm trên tay nhiều tiền đến thế. Nhưng nỗi cay đắng cũng nhiều
như thế, thậm chí nhiều hơn số tiền này. Cô đã đồng ý với mẹ Phong Lâm. Mối tình
đầu của cô... Tạm biệt!

***

Những âm thanh ầm ào. Chuyến tàu kéo một hồi còi dài vang động, rồi chầm chậm
những vòng lăn đầu tiên cho việc khởi hành. Đây có thật là một sự bắt đầu mới
cho cô và gia đình cô hay không? Mọi thứ rồi sẽ ổn chứ? Không! Làm sao ổn được
khi thứ mà cô vừa vờ vĩnh mình là khởi đầu ấy thực chất là kết thúc cho một thứ
tuyệt đẹp mà cô từng không dám tin mình có được trong đời - tình yêu của Phong
Lâm. Trái tim trong lồng ngực rền rĩ những lời đau đớn át cả tiếng còi tàu... Cô
đau thật sự!

Ngồi trên chiếc ghế cạnh cửa sổ, Khuynh Diệp dựa đầu vào cửa kính, nhìn ra phía
ngoài. Bên cạnh cô, Thảo Anh ngồi chăm chú đọc sách, mặc kệ những cú rung liên
tục. Phía đối diện Khuynh Diệp, mẹ cô và Tuấn đang ngồi. Tuấn mê mẩn xem tờ tạp
chí các mẫu xe mới nhất. Còn mẹ lơ đãng nhìn cô, ánh mắt bà buồn rầu, chất chứa
trăm ngàn điều không thể nói nên lời, vết chân chim hằn sâu nơi đuôi mắt. Thi
thoảng, không kìm được, bà buông tiếng thở dài.

Thành phố, những căn nhà, siêu thị mini, con đường, hàng cây... tất cả xa dần
phía sau lưng. Khuynh Diệp không dám ngoái nhìn, bởi cô biết, chỉ cần nhìn lại
một lần thôi, cô sẽ không thể kìm được cảm xúc của mình nữa. Cô không biết quyết
định này là đúng hay sai, liệu sau này cô có hối hận không; nhưng cô biết, chỉ
cần nhìn lại dù chỉ một lần, ngay lập tức cô sẽ hối hận, sẽ bất chấp tất cả để
quay về bên anh.

Bên đường, cánh đồng lúa đang thì con gái xanh mươn mướt hiện ra. Hương sữa non
dìu dịu phảng phất như xa như gần. Khuynh Diệp nhìn hút tầm mắt cánh đồng, phía
xa xa, mấy con diều đang chao nghiêng, Khuynh Diệp như nghe thấy tiếng sáo diều
tuổi thơ vọng về. Hồi ấy, cô còn bé, bố đã làm cho cô một con diều rất đẹp, sặc
sỡ màu sắc; mỗi khi diều no gió vút cao, tiếng nhạc lại véo von cất lên, nâng
cánh để tuổi thơ cô cũng bay cao mãi, thả mình trong mơ mộng mênh mông. Bố mất
khi Tuấn mới lên năm, em không có nhiều kỷ niệm với bố, cũng chưa từng được bố
làm cho con diều nào. Khuynh Diệp mong rằng, những ngày tháng sau này, Tuấn được
sống đúng là một đứa trẻ, hồn nhiên và mơ mộng, để ánh mắt em không còn phải
nhuốm âu lo, buồn bã vì cảnh nghèo. Cả Thảo Anh nữa, con nhà nghèo thường sớm
lớn, sớm khôn. Thảo Anh luôn trầm lặng, chăm chỉ. Nhưng nhìn em gái như thế,
Khuynh Diệp càng đau lòng, bởi cô biết, em đang cố gắng vì điều gì.

Sau hôm gặp mẹ Phong Lâm, Khuynh Diệp trở về, nói với mẹ rằng họ sẽ chuyển nhà,
đến một thành phố khác. Mẹ cô ban đầu vô cùng kinh ngạc. Khuynh Diệp chỉ giải
thích đơn giản cô có một món tiền, đủ để họ trang trải học phí cho hai em và
sinh hoạt hằng ngày. Mẹ cô toan hỏi thêm, nhưng nhìn nét mặt, ánh mắt của con
gái, linh cảm của một người mẹ khiến bà lờ mờ đoán ra mọi chuyện. Bà biết Phong
Lâm, cũng biết gia đình Phong Lâm rất giàu có; bà cũng từng lo lắng chuyện tình
cảm của con gái không biết rồi sẽ thế nào. Và khi biết tin đột ngột có một món
tiền lớn, cộng thêm nét buồn rầu hiển hiện trên mặt Khuynh Diệp, bà thầm đoán
được nguyên do.

Sau một đêm trằn trọc suy nghĩ, bà Hạnh - mẹ Khuynh Diệp - quyết định làm thủ
tục xin chuyển trường cho Thảo Anh và Minh Tuấn. Khuôn mặt bà sau một đêm thức
trắng càng hằn sâu nét mệt mỏi, âu lo.

Mỗi nếp nhăn ấy như một nhát dao cứa vào lòng Khuynh Diệp. Từ ngày bố bệnh, mẹ
đã phải thức trắng nhiều đêm chăm sóc ông, chạy đôn chạy đáo khắp nơi vay mượn
từng đồng. Có đêm, hai mẹ con ngồi ngoài hành lang bệnh viện trông bố. Khuynh
Diệp ngồi dựa đầu vào tường ngủ thiếp đi lúc nào không biết. Đến khi cổ đau mỏi
quá khiến cô tỉnh dậy, không thấy mẹ ngồi bên. Khuynh Diệp đi tìm, cô phát hiện
bóng mẹ ở cuối hành lang. Bà đang đứng dựa vào tường, bé nhỏ, liêu xiêu. Bà đang
lén lau những giọt nước mắt cay đắng âm thầm nín nhịn không dám tuôn rơi những
khi ở bên chồng con. Giọt nước mắt của người phụ nữ phải gồng mình lo cho cả gia
đình khiến đêm ấy Khuynh Diệp không ngủ nổi. Và nó theo cô suốt những năm tháng
qua. Những nếp nhăn trên mặt mẹ, đó là dấu tích của tình yêu vô tận, là sự hy
sinh không giới hạn.

Cô biết, mẹ đang lo cho con gái - nỗi lo lắng âm thầm không thể thổ lộ thành
lời. Nhưng Khuynh Diệp cũng biết, lần đánh đổi này, không phải chỉ toàn nỗi đau.
Hai em của cô sẽ được ăn học, sẽ có tương lai tươi sáng, sẽ thoát khỏi cuộc sống
tối tăm, cùng quẫn này.

Mấy ngày qua, để chuẩn bị cho sự "biến mất" này, Khuynh Diệp đã nói với Phong
Lâm rằng mình cần về quê ngoại dự đám tang của một người họ hàng, vì việc bất
ngờ nên cô cũng không biết trước. Phong Lâm không mảy may nghi ngờ, chỉ chia
buồn cùng cô, anh cũng rất hạn chế liên lạc vì sợ làm phiền Khuynh Diệp.

Mân mê chiếc điện thoại đã tắt nguồn trong tay, chẳng hiểu sao, Khuynh Diệp vẫn
mong chờ một cuộc gọi, một tin nhắn từ anh; dẫu biết thật nực cười, vì cô đã
thay sim, lại còn tắt nguồn điện thoại. Anh có cách nào liên hệ được với cô đây?
Chiếc điện thoại này, thực ra chính là do Phong Lâm tặng cô. Có lần anh hỏi số
điện thoại của cô để tiện liên lạc, Khuynh Diệp bối rối nói rằng cô không có
điện thoại. Phong Lâm hơi nhíu mày, không nói gì. Hôm sau, anh tặng cô một hộp
quà, cô từ chối nhưng anh nói rằng cô phải nhận, để mỗi tối nhắc anh đi ngủ đúng
giờ. Chiếc điện thoại khá bình thường, không quá đắt tiền. Khuynh Diệp thầm cảm
ơn sự tinh tế của anh, để khiến cô không cảm thấy quá khó xử khi nhận món quà
này, để cô không phải bận lòng về giá trị vật chất của món quà anh tặng. Anh ấy
là vậy, lúc nào cũng quan tâm theo cách rất tế nhị. Ngón tay cái xoa nhẹ lên màn
hình điện thoại, cô lơ đãng nhìn cánh đồng, con mương, những hàng cây bên đường.
Thành phố nơi có anh đang dần xa em, mãi mãi...

Dựa đầu vào cửa kính, những nhịp rung đều đặn khiến mí mắt Khuynh Diệp trĩu
nặng. Mấy đêm nay cô không ngủ ngon giấc, chỉ chợp mắt được một chút rồi tỉnh;
và sáng ra, ngày nào cũng vậy, chiếc gối cô nằm, một khoảng ướt đầm nước mắt.
Khuynh Diệp đi vào giấc ngủ chập chờn, lay động.

*

Đó là một buổi trưa cuối thu, nắng hanh hao vàng khu phố, Khuynh Diệp đã gặp
được anh - Phong Lâm.

Hôm ấy, buổi trưa, siêu thị mini nơi cô làm khá vắng. Cô đứng quầy thu ngân một
mình. Còn hai nhân viên khác đang tụm lại một góc, rì rầm buôn chuyện cho qua
cơn buồn ngủ. Lúc ấy, có một vị khách bước vào. Ban đầu Khuynh Diệp không quan
tâm lắm, cho tới khi "ầm", một loạt hàng bày trên giá rơi xuống đất. Hai nhân
viên kia vội vã chạy lại xếp đồ. Vị khách luống cuống trước đống đồ bị đổ, luống
cuống trước hai nhân viên siêu thị đang đưa mắt nhìn nhau rồi cười khúc khích,
hích vai nhau đầy ám chỉ. Vị khách cúi đầu, bước vội ra quầy thanh toán. Khuynh
Diệp thanh toán cho anh ta; cô cố gắng thao tác thật nhanh, vì cô biết, anh ấy
đang khó chịu với nụ cười của nhân viên. Vị khách với thân hình quá khổ, khuôn
mặt đỏ gay, bối rối gõ gõ chân xuống sàn. Ngay khi thanh toán xong, anh ta xách
mấy túi đồ bước nhanh ra khỏi siêu thị. Khuynh Diệp cúi đầu check số liệu trên
máy.

Xong xuôi, cô nhìn theo bóng dáng vị khách đang chui vào trong xe ô tô kia, thầm
nghĩ, có lẽ anh ta đang rất khó chịu. Đúng lúc ấy, đập vào mắt cô là chiếc ví da
màu đen nơi ngưỡng cửa. Khuynh Diệp vội chạy ra, nhặt chiếc ví lên; có lẽ vị
khách kia vì vội vã lại thêm mấy túi đồ lỉnh kỉnh cầm trên tay nên chẳng may làm
rơi ví mà không biết. Cô vội chạy ra ngoài, đuổi theo để trả lại cho vị khách
với thân hình quá khổ. Nhưng anh ta đã lái xe lao vút đi. Khuynh Diệp cầm chiếc
ví, ngơ ngẩn đứng nhìn theo.

Rồi cô nhún vai, quay trở lại quầy. Có lẽ khi về nhà, kiểm tra thấy mất ví, anh
ta sẽ quay lại đây tìm. Khuynh Diệp không bận tâm thêm nữa, cô đặt chiếc ví phía
bên quầy, liếc nhìn hai đồng nghiệp vẫn đang rúc rích cười đùa sau những giá
hàng, có lẽ chính họ cũng không biết rằng nụ cười vô tâm của mình vừa làm ảnh
hưởng tới một người xa lạ.



Đến hết ca làm, khi chuẩn bị ra về, Khuynh Diệp mới nhớ ra chiếc ví kia, chủ
nhân của nó vẫn chưa quay lại. Cô cầm chiếc ví lên, tần ngần suy nghĩ xem nên
làm gì. Cuối cùng, Khuynh Diệp quyết định sẽ mở ví xem bên trong có thông tin gì
của chủ nhân không, để có thể liên hệ trả lại anh ta. Nhưng thật lạ, trong ví
chỉ toàn tiền mặt, ngoài ra không có một giấy tờ gì khác. Khuynh Diệp băn khoăn
không biết nên làm gì tiếp theo. Cô đành quay qua dặn đồng nghiệp vừa tới nhận
ca rằng nếu có người đàn ông nào đến tìm ví thì bảo sáng mai quay lại, cô cũng
không quên nói người đàn ông ấy cao, da trắng và rất béo. Hồng - đồng nghiệp
trực ca tiếp theo của cô vui vẻ gật đầu. Việc bị rơi đồ trong siêu thị rồi đến
tìm lại cũng không phải chuyện hiếm gì.

Nhưng ngày hôm sau, hôm sau nữa, và nhiều ngày trôi qua, vẫn không thấy vị khách
béo kia đến tìm ví, cũng chẳng đến mua đồ thêm lần nào nữa, thậm chí có lúc
chính Khuynh Diệp cũng quên mất mình từng nhặt được một chiếc ví của vị khách
béo.

Hôm ấy, sau giờ làm, Khuynh Diệp trở về nhà, cô nhìn thấy Tuấn đang đứng trong
sân, hướng mắt nhìn tụi trẻ đang đi xe đạp ngoài phố. Cô chợt nhận ra, em trai
mình chưa biết đi xe đạp, cô cũng chưa có tiền mua một chiếc xe cho em. Mỗi
sáng, Thảo Anh và Minh Tuấn sẽ cùng đi bộ đến trường. Nhưng Khuynh Diệp cũng
không biết phải làm thế nào, tiền kiếm được quá ít so với nhu cầu chi tiêu của
gia đình cô. Tiền thuê nhà, tiền điện, tiền nước, tiền ăn, rồi tiền học phí,
sách vở cho hai đứa, tiền thi thoảng mua cho chúng bộ quần áo. Hàng trăm khoản
tiền trông ngóng vào đồng lương ít ỏi của cô. Mẹ Khuynh Diệp có đan nón để kiếm
thêm thu nhập, nhưng cái nghề ấy còn bèo bọt hơn, đan đến nát cả tay cũng chẳng
được mấy đồng.

Vừa bước chân đến cửa phòng trọ, Khuynh Diệp đã nghe tiếng ho của mẹ. Mẹ cô dạo
này cũng yếu đi thấy rõ. Đêm, cô thường nghe bà trằn trọc trở mình, có khi cố
nén tiếng ho trong lồng ngực để tránh làm các con tỉnh giấc. Cái nghèo như bóng
ma bao phủ gia đình họ. Khuynh Diệp thở dài, cô rất muốn làm một điều gì đó để
giúp mẹ, giúp em, nhưng không có khả năng. Cô chỉ biết làm việc quần quật suốt
ngày; ngoài làm chính là thu ngân cho siêu thị mini, Khuynh Diệp còn nhận làm
giúp việc theo giờ để kiếm thêm chút thu nhập.

Bữa cơm tối của gia đình Khuynh Diệp buồn hiu. Không phải vì những món ăn đạm
bạc trên mâm cơm, mà bởi tiền học phí rồi các khoản đóng góp của Tuấn. Mẹ Khuynh
Diệp liếc nhìn cô, ánh mắt lo âu. Cả hai mẹ con cùng đang thầm tính toán trong
đầu xem có thể xoay đâu được món tiền đóng học cho Tuấn. Những chỗ vay được đã
vay cả rồi. Những cái bán được cũng đã bán cả rồi. Tiền lương tháng này Khuynh
Diệp cũng đã ứng để đóng học cho Thảo Anh từ trước đó. Thật ra, hai mẹ con cô
tính, bán hết lô nón này, rồi vay mượn đâu đó chút ít thì cũng đủ tiền đóng học
cho Tuấn. Nhưng có lẽ bất hạnh luôn đổ xuống vai người nghèo. Suốt cả tuần nay
người ta không nhập hàng, nói nón bán ế. Nỗi lo đè nặng lên vai hai mẹ con
Khuynh Diệp.

Đêm buông mình ken đặc căn phòng nhỏ bé, Khuynh Diệp nằm bên cạnh mẹ - cô cố nằm
im. Phía bên kia, cô biết mẹ cũng không ngủ được. Làm sao có thể bình thản mà
nhắm mắt ngủ, khi sáng mai thức dậy, hàng tá thứ tiền sẽ đổ lên đôi vai mẹ vốn
đã gồng gánh quá nhiều thứ rồi?! Nhưng lo lắng lúc này chỉ là vô ích, vì lo lắng
thì không tạo ra tiền. Cô dõi mắt nhìn lên trần nhà thấp tè phía bên trên; thẳng
đầu giường lên có những vết loang kỳ dị, nhưng đêm tối, không thể nhìn thấy.
Khuynh Diệp lục tìm trong đầu xem còn người thân quen nào cô có thể vay tiền
được không. Nhưng nghĩ mãi, nghĩ mãi vẫn chẳng ra.

Đến gần sáng, Khuynh Diệp chìm vào giấc ngủ nặng nề. Cô mơ thấy mình còn là một
cô bé đang đạp xe trong công viên. Bố cô đứng phía sau, giữ xe cho cô. Khuynh
Diệp sợ hãi đạp từng vòng, từng vòng; trái tim cô reo lên niềm vui chiến thắng
vì đã biết đi xe. Cô bé Khuynh Diệp quay đầu, muốn khoe chiến công với bố. Đúng
lúc ấy cô nhận ra bố đã bỏ tay ra từ lúc nào. Hoảng sợ, Khuynh Diệp lệch tay
lái, vậy là ngã lăn xuống đất, đầu gối cô va xuống đường, bật máu. Bố cô đã đi
đến bên, nhẹ nhàng đỡ con gái dậy và nói, "Con gái, bố không thể ở bên con mãi.
Sau này lớn lên, nhớ lời bố dặn, dù thế nào cũng phải nhìn về phía trước và dấn
bước". Ông xoa đầu cô, ánh mắt chất chứa u buồn. Khuynh Diệp lúc ấy ngây thơ
không biết, thời gian cô còn được bố yêu thương chẳng còn bao lâu. Cô chỉ biết
mếu máo đưa tay xoa vết thương.

Khuynh Diệp giật mình tỉnh dậy bởi tiếng mèo kêu, nghe thê lương và ma mị, khiến
đêm vốn đã tịch mịch càng trở nên nặng nề hơn. Đầu cô nhức như búa bổ sau một
giấc ngủ ngắn và chập chờn. Hóa ra cô đã ngủ từ lúc nào và mơ thấy kỷ niệm tập
đi xe cùng bố. Nếu có tiền, cô cũng muốn mua cho Thảo Anh và Minh Tuấn một chiếc
xe đạp. Khuynh Diệp thở dài. Bỗng một ý nghĩ vụt qua. Chiếc ví đó. Chiếc ví chứa
đầy tiền mặt đó. Cũng đã hơn tháng trôi qua, vị khách kia không hề trở lại siêu
thị tìm ví. Nhưng cô vội xua đi ý nghĩ ấy. Làm như vậy chẳng khác nào ăn cắp.
Tuy nghèo nhưng Khuynh Diệp luôn sống ngay thẳng; cô chưa từng trộm cắp thứ gì
của ai. Dù vậy, vẫn có một chút tiếc nuối mơ hồ vướng vít trong suy nghĩ của cô.

Ngày hôm sau, Tuấn không dám nhìn mẹ, rụt rè nhắc lại chuyện học phí. Mẹ cô cũng
không dám nhìn con trai; bà quay mặt đi, ngăn nước mắt đang chực rơi xuống.
Khuynh Diệp ngồi bên quan sát mẹ và em trai, lòng nặng trĩu; ý nghĩ hồi đêm lại
quay về. Nếu cô chỉ dùng tạm số tiền trong chiếc ví đó! Ngay khi bán được nón
hoặc được nhận lương tháng sau, cô nhất định sẽ trả lại. Coi như cô chỉ đang
mượn tạm tiền của vị khách xa lạ kia mà thôi. Không được, như thế là không đúng,
là rất sai; cô không cho phép mình làm thế! Nhưng, chỉ là mượn tạm thôi, nhất
định cô sẽ kiếm thêm việc, có thêm tiền và tìm cách bù vào cho bằng đủ để trả
lại cho người ta. Chỉ là mượn tạm thôi mà!

Băn khoăn rất nhiều, đến khi nhìn dáng điệu buồn bã, bần thần ngồi trước quyển
vở bài tập của Tuấn, Khuynh Diệp quyết tâm liều một chuyến. Cô lấy tiền trong
chiếc ví da màu đen kia đưa cho mẹ, giải thích mình đã vay được tiền của một
đồng nghiệp. Nhìn nụ cười nhẹ nhõm của những người cô yêu nhất, Khuynh Diệp thầm
nhủ, có lẽ cô làm như vậy cũng đáng.

Buổi tối hôm ấy, sau khi làm xong công việc giúp việc theo giờ, Khuynh Diệp
không muốn về nhà ngay. Dẫu đã đưa tiền cho mẹ, nhưng Khuynh Diệp vẫn không
nguôi được cảm giác bứt rứt, khó chịu trong lòng vì đã lấy tiền của người lạ. Cô
đi loanh quanh trong khu phố ấy. Đó là một khu phố đẹp, yên tĩnh. Hai bên đường
trồng rất nhiều cây xanh. Các căn nhà đều có sân, vườn, xây cách nhau không quá
gần cũng không quá xa, tạo cảm giác vừa an toàn, vừa riêng tư, rất dễ chịu. Các
ngôi nhà ở đây đều được bao quanh bởi hàng rào sơn trắng. Những hàng rào sơn
trắng ấy hiện lên trong mắt người nghèo như Khuynh Diệp một vẻ tao nhã lạ lùng.

Khuynh Diệp đi dạo dưới ánh đèn đường, cô lặng lẽ cảm nhận hơi sương lành lạnh
của đêm cuối thu thấm vào da thịt. Mùa đông đang đến gần, mùa của những âu lo.
Mùa đông lạnh như vậy, cô còn chưa mua được quần áo ấm cho hai em. Với những
người giàu, mùa đông họ có thể ngồi bên cửa sổ, trong căn phòng ấm áp, ngắm nhìn
cây bàng đổ lá đỏ rực, nhìn gió bấc vun vút ngoài khung kính. Lạnh, với họ chỉ
là khái niệm. Chỉ những người nghèo mới thấu hiểu cảm giác lạnh từ tận tâm can.
Chạy ăn từng bữa, quần áo ấm không đủ. Mỗi cơn gió thổi qua là mỗi lằn roi quất
vào da thịt. Chỉ nghĩ đến thôi cũng khiến Khuynh Diệp thấy xót xa. Thảo Anh và
Minh Tuấn còn nhỏ thế. Mẹ cô dạo này sức khỏe cũng không tốt.

Nhưng cô biết làm thế nào đây? Khuynh Diệp mới chỉ học hết lớp Mười hai. Cô
không có bằng cấp, không có trình độ chuyên môn. Chỉ biết quẩn quanh với mấy
công việc lao động chân tay là chính, vì vậy thu nhập của cô rất thấp. Thảo Anh
và Minh Tuấn càng lớn, các nhu cầu cho học hành của chúng cũng càng tăng. Suy
nghĩ suốt bao ngày, Khuynh Diệp chưa tìm được cách giải quyết nào cho cuộc sống
của cô lúc này.

Bất chợt, Khuynh Diệp nghe có tiếng sáo văng vẳng đâu đây. Tiếng sáo dìu dặt, êm
ái. Chân vô thức bước đi, lần theo tiếng sáo. Tới khi âm thanh ấy dường như vang
lên ngay bên tai, Khuynh Diệp dừng bước, ngước nhìn theo hướng phát ra âm thanh.
Một căn nhà sơn trắng, phía trên ban công, một bóng người đang đứng dựa lưng vào
tường, say mê thổi sáo. Khuynh Diệp khẽ mỉm cười, cô cũng yêu thích âm nhạc, chỉ
là, không bao giờ có thời gian để học một nhạc cụ nào, mà nếu có thời gian đi
chăng nữa thì cũng chẳng có tiền... Cô đứng dưới cổng, lắng nghe âm thanh dịu
dàng như nước ấp iu quanh mình, xoa dịu nỗi buồn trong cô.

Khi bản nhạc kết thúc, Khuynh Diệp chuẩn bị rời đi, thì người đứng dựa vào tường
kia cũng bước lên trước mấy bước, đứng vịn thành ban công, ngước mắt ngắm sao
trời. Trái tim Khuynh Diệp bất chợt hẫng một nhịp. Người đang đứng trên ban công
kia, không ai khác, chính là vị khách béo đánh rơi ví. Người mà hơn tháng nay cô
chờ đợi để trả lại ví. Cũng lại là người cô vừa lấy tiền của anh ta xong. Vậy mà
bây giờ vô tình lại gặp anh ta ở đây. Cô nên làm thế nào bây giờ?

Nếu bây giờ Khuynh Diệp nói với người đàn ông kia rằng cô đã trót tiêu tiền
trong ví của anh ta, liệu anh ta có nghĩ cô là kẻ cắp? Nhưng ít nhất làm thế, cô
cũng đã thành thật với chính mình.

Còn nếu giờ cô bỏ đi, vốn dĩ chẳng ai biết chuyện này, thì xem như tất cả đều êm
đẹp. Nhưng còn lương tâm của cô? Chắc chắn cô sẽ không thể coi như chưa có
chuyện gì xảy ra được.

Bối rối không biết nên làm thế nào, Khuynh Diệp nắm chặt thanh sắt cổng, ngước
mắt nhìn người đàn ông đang đứng trên ban công. Dường như linh cảm thấy điều gì,
anh ta đưa mắt nhìn về phía cổng. Bắt gặp ánh nhìn của người đàn ông, Khuynh
Diệp vội rụt tay lại, xoay người, quay mặt ra ngoài đường. Tim cô đập mạnh, như
thể vừa làm chuyện gì đó xấu xa. Một lát sau, không biết tình hình thế nào, cô
len lén xoay đầu, nhìn lên ban công. Người đàn ông đó đang đứng dựa vào lan can,
chăm chú nhìn về phía cô.

Đến nước này rồi thì còn chần chừ, đắn đo gì nữa chứ? Khuynh Diệp đành ngó quanh
tìm chuông cổng. Tiếng chuông kính coong vang lên khiến trái tim Khuynh Diệp
càng đập dồn dập sợ hãi. Cô cũng không biết tại sao mình lại sợ hãi, lo lắng như
thế nữa. Có lẽ bởi vì đây là lần đầu tiên cô "ăn trộm" tiền của người khác.

Người đàn ông đứng nhìn về phía cổng vài giây rồi mới chậm rãi quay người, đi
vào nhà. Khuynh Diệp đứng đợi một lúc lâu mới thấy anh ta ra khỏi cửa, bước về
phía cô. Trái tim Khuynh Diệp càng đập mạnh, cô thấy cổ họng mình khô khốc, lưỡi
cũng cứng đơ. Phải nói thế nào bây giờ?
----------
Anh ta mở cổng, đứng chặn lối vào. Thân hình to lớn chặn hết ánh sáng hắt ra từ
ngôi nhà, khiến anh ta trông như một cái bóng to lớn trùm kín cả cô gái bé nhỏ
trước mặt. Khuynh Diệp run lên bần bật.

- Có chuyện gì vậy?

- Tôi... tôi... - Khuynh Diệp lắp bắp.

Anh ta khoanh tay, đứng im đợi cô nói. Chẳng hiểu sao từ ngữ trong đầu biến đi
đâu mất sạch, cô càng cố nói thì càng không biết sắp xếp câu chữ làm sao. Cô sợ
anh ta thấy cô thế này sẽ càng nghi ngờ mất thôi. Ôi, chết mất! Khuynh Diệp cố
giữ bình tĩnh.

- Nếu không có việc gì thì tôi đóng cổng đây. - Anh ta vừa nói vừa lùi bước,
chuẩn bị đóng cổng.

- Ấy, đừng! Tôi... đã ăn cắp tiền của anh.

Anh chàng to béo khựng lại trước câu nói của Khuynh Diệp, hơi nhướng mày ý như
chờ cô nói thêm. Khuynh Diệp đầu cúi gằm, hai má nóng ran, nói lí nhí.

- Đúng vậy, tôi đã tiêu tiền của anh. Xin lỗi, tôi xin lỗi. - Cô cúi gập người.

- Tiền nào?

Khuynh Diệp ngẩng đầu, nhưng hai má vẫn bừng bừng.

- Là tiền trong ví anh đánh rơi khi đi mua đồ ở siêu thị, tôi đã nhặt được. -
Như nghĩ ra, cô lại luống cuống giải thích thêm. - Không phải tôi cố tình ăn cắp
tiền của anh đâu. Đúng là anh làm rơi, tôi chỉ nhặt được thôi! Tôi đuổi theo trả
lại anh mà không kịp. Với cả, tôi cũng đợi anh hơn tháng nay, nhưng không thấy
anh quay lại.

Người đàn ông nghe xong, không nói gì một lúc lâu, có lẽ anh ta đang cố nhớ lại.

- Cô cũng là khách mua hàng?

- Không, tôi là thu ngân. Hôm ấy anh làm rơi đồ trên giá, anh nhớ không?

Bầu không khí tự dưng đông cứng lại, Khuynh Diệp biết mình đã lỡ lời rồi. Chắc
chắn anh ta không thích nhắc lại những chuyện mất mặt như thế.

- Vậy cô nghĩ không thấy người ta quay lại thì cô có quyền tiêu tiền trong chiếc
ví ấy?

Khuynh Diệp xua tay lia lịa.

- Không... không phải vậy... Anh hiểu lầm rồi.

Nhưng nói ra câu ấy rồi cô mới thấy anh ta không hiểu lầm. Đúng là cô đã tiêu
tiền của anh ta. Càng giải thích chỉ càng làm anh ta thêm nghi ngờ cô đang lấp
liếm tội lỗi của mình mà thôi.

- Cô tiêu tiền của tôi rồi đến nói với tôi?

Gò má rồi giờ đến cả hai tai Khuynh Diệp cũng nóng bừng. Trên đời có kẻ ăn cắp
nào tìm đến nhà nạn nhân tự thú như cô không?

- Anh nghe tôi giải thích được không? Thực sự tôi không có ý lấy tiền của anh.

Anh ta khoanh tay, đứng dựa vào tường, không nói gì thêm, ý như đợi nghe lời
giải thích của Khuynh Diệp.

- Tôi vốn luôn giữ chiếc ví đó, đợi anh quay lại thì sẽ trả. Nhưng đợi mãi không
thấy anh đâu, mà tôi lại đang cần tiền quá. Tôi biết, tự ý lấy tiền của người
khác là không nên. Nhưng đúng là tôi không còn cách nào khác, chỗ nào vay được
cũng đã vay cả rồi, tiền lương cũng đã ứng trước rồi. Bất đắc dĩ lắm tôi mới
tiêu tiền trong ví của anh. Tôi cũng định đợi tháng lương sau hoặc khi nào có
tiền sẽ bù ngay vào đó.

- Sau khi tiêu tiền trong ví của tôi thì cô đến đây, kể những chuyện này cho tôi
nghe, mong tôi thông cảm, đúng không? - Anh chàng to béo tỏ vẻ khó chịu.

- Không phải. - Giọng Khuynh Diệp nghe như sắp khóc đến nơi. - Tôi thực sự không
biết anh ở đâu. Vừa nãy vô tình tôi nhìn thấy anh...

Anh ta nhìn Khuynh Diệp, không nói gì khiến cô càng cảm thấy oan ức. Rõ ràng anh
ta đang nghi ngờ cô. Khuynh Diệp toan giải thích thêm, nhưng chưa kịp mở miệng
anh ta đã nói.

- Được rồi, tôi biết rồi, cô về đi.

- Hả?

- Tôi nói cô về đi.

- Nhưng còn số tiền đó?

Anh ta lui người, chuẩn bị đóng cổng lại.

- Tùy cô.

"Tùy cô" nghĩa là như thế nào? Khuynh Diệp vội đưa tay ngăn anh ta lại.

- Tôi biết anh đang rất khó chịu. Nhưng quả thực tôi hết cách nên mới đành làm
vậy. Tôi cũng thú thực luôn, gia đình tôi rất khó khăn, tôi không biết khi nào
mới có tiền trả anh được nữa. - Mắt cô bỗng sáng lên. - A, hay như thế này đi.
Tôi vẫn thường đến khu phố này giúp việc theo giờ. Hay là tôi làm cho nhà anh để
trừ nợ, có được không?

Anh ta thoáng nhìn qua ngôi nhà, rồi nhìn Khuynh Diệp.

- Thôi được.

Nói rồi anh ta không đóng cửa mà quay người đi vào trong nhà. Khuynh Diệp biết ý
vội chạy theo sau.

- Nhà này, cứ cuối tuần là có người đến lau dọn. Nhưng nếu cô thích, mỗi ngày
đến dọn dẹp cho tôi. Không được tự ý động vào đồ của tôi, còn lại cô muốn làm gì
thì làm.

Tầng một căn nhà chỉ có một phòng khách liền với bếp. Và bên kia là một cánh cửa
khép kín. Anh ta chỉ tay về phía cánh cửa.

- Nếu tôi ở trong đó thì cô không được vào, sẽ làm ảnh hưởng công việc của tôi.

Khuynh Diệp gật đầu. Họ bước lên tầng hai. Khuynh Diệp rất ngạc nhiên trước
thiết kế của tầng này. Cả tầng chỉ có duy nhất một căn phòng rộng. Trên tường
treo rất nhiều tranh. Ở một phía là mấy giá sách rất lớn, chất đầy sách. Một góc
là chiếc piano. Góc khác nữa là chiếc giường ngủ, chăn ga đều màu lam nhạt. Trên
đầu giường đặt một chiếc máy nghe nhạc kiểu cổ. Khuynh Diệp liếc nhìn căn phòng,
cảm thấy người đàn ông này đúng là kỳ lạ, không giống như những người cô từng
gặp. Cô bỗng thở dài. Khoảng cách giàu nghèo đúng là quá lớn. Cả gia đình cô bốn
người chen chúc trong căn phòng trọ bé tí, chật chội, ngột ngạt. Còn người đàn
ông này một mình sống trong ngôi nhà to lớn thế này. Khuynh Diệp ước mơ ngày nào
đó cũng mua được một căn nhà, nhỏ thôi cũng được, nhưng là nhà của riêng cô, để
mẹ và hai em không phải chịu cảnh khổ sở như thế này nữa. Nhưng biết đến bao giờ
ước mơ mới thành hiện thực được đây?

- Làm luôn đi, khi nào xong thì cứ về. Tôi đi làm việc đây.

- Hả? À, vâng.

Nhìn theo bóng lưng to lớn của anh ta, Khuynh Diệp vẫn cảm thấy chuyện này giống
như mơ vậy. Tại sao lại có chuyện trùng hợp đến thế? Đợi cả tháng không thấy anh
ta đâu, đúng khi cô vừa lấy tiền của anh ta ra tiêu thì lại vô tình biết được
nhà anh ta. Và bây giờ, cô đứng đây, làm giúp việc theo giờ cho anh ta để trả
nợ. Chuyện này thật kỳ quặc. Đột nhiên cô nhớ ra, họ còn chưa thỏa thuận xem làm
những ngày nào, từ mấy giờ đến mấy giờ, và khi nào thì hết nợ. Đập tay lên trán,
Khuynh Diệp thầm trách mình sao lại đãng trí như thế cơ chứ?

Khuynh Diệp vội chay theo. Nhưng cánh cửa căn phòng dưới tầng một vừa lúc đó
đóng sập. Anh ta đã dặn khi anh ta ở trong đó thì không được làm phiền, thôi
đành để lần sau nói chuyện này vậy. Ôi, cô còn chưa biết tên anh ta! Mà hình như
cô cũng chưa giới thiệu tên mình. Chuyện này thật khó hiểu. Vì từ trước đến giờ,
mỗi khi đi làm ở đâu, Khuynh Diệp đều bị hỏi rất nhiều, thậm chí họ còn đòi giữ
lại bản photo chứng minh thư của cô. Dù sao thì những ngôi nhà đó cũng có rất
nhiều đồ đắt tiền, họ cẩn thận cũng đúng thôi!

Nhưng lần này, cô đến đây làm để trừ tiền đã lỡ tiêu mất, vậy mà anh ta lại
chẳng quan tâm tới thông tin về cô. Nếu chẳng may cô nổi lòng tham, ăn trộm đồ
đạc giá trị của anh ta thì sao? Khuynh Diệp lắc đầu. Chuyện này đúng là không
hiểu nổi.

Bắt tay vào việc dọn dẹp, cô đi loanh quanh một hồi mới tìm thấy máy hút bụi và
cây lau nhà. Đầu tiên, Khuynh Diệp đi hút bụi khắp căn phòng. Phòng nhiều sách,
tranh nên khá khó dọn dẹp. Cô đành hút bụi ở những khe lớn rồi kiếm một chiếc
giẻ mềm, cẩn thận lau bụi bám trên những cuốn sách phía trong và mấy góc tranh
trên cao. Sau đó lau nền nhà. Dọn xong trong phòng, cô đi ra ban công xem xét.
Nhưng ban công trống không, cũng khá sạch sẽ, cô chỉ cần dọn qua một chút là ổn.

Xong tầng hai, Khuynh Diệp đi xuống dọn phòng khách và bếp. Khi vào nhà tắm, cô
phát hiện ra có rất nhiều quần áo bẩn chưa được giặt, Khuynh Diệp liền cho tất
cả vào máy. Có lẽ anh ta bỏ đó, đợi cuối tuần có người đến dọn cho.

Xong xuôi hết, Khuynh Diệp băn khoăn có nên vào căn phòng kia dọn luôn không.
Nhưng nhớ đến lời dặn của anh ta, cô liền bỏ ý định đó, chuẩn bị ra về. Vừa lúc
ấy, cánh cửa phòng bật mở, người đàn ông béo bước ra. Anh ta nhíu mày khi thấy
cô đứng giữa phòng khách.

- Cô là ai? Sao đứng đây?

- Hả? Tôi, vừa rồi anh bảo tôi dọn nhà cho anh, anh sẽ trừ số tiền đó cho tôi
mà.

Anh ta nhíu mày, rồi gật đầu.

- À, ừ. Vậy đi nấu cho tôi bát mì, tôi đói rồi. Đồ trong tủ lạnh ấy.

- Vâng.

Anh ta đi về phía sofa, ngồi xuống, gục đầu xuống tay, vô thức thở dài. Thấy
thế, Khuynh Diệp chỉ nhún vai, quay qua làm việc của mình. Cô mở tủ lạnh, bên
trong toàn là đồ ăn sẵn, còn có rất nhiều nước ngọt và bia. Cô lần khắp tủ cũng
không có chút rau xanh nào. Khuynh Diệp lắc đầu, thầm nhủ anh ta ăn uống như thế
này, không béo phì mới là lạ.

***

Từ hôm ấy, buổi chiều nào sau khi tan làm ở siêu thị mini, Khuynh Diệp cũng ghé
qua nhà Phong Lâm để dọn dẹp. Ngày nào cũng dọn nên mọi thứ đều gọn ghẽ, chỉ làm
một loáng là xong. Mặc dù hôm nào cũng tới nhưng rất ít khi Khuynh Diệp thấy
Phong Lâm vì anh gần như giam mình trong phòng vẽ.

Cô thường nghe người ta nói, nghệ sĩ là những kẻ ưa thích sự cô đơn, sống cô độc
để có thể thăng hoa trong sáng tạo nghệ thuật. Nhưng cô không hiểu, một người
đàn ông bỏ bê cuộc sống đời của mình để chăm chăm vẽ những bức tranh lạ lùng
kia, liệu có đáng không? Có thể với anh, điều ấy chưa bao giờ là nỗi băn khoăn.
Nhưng với Khuynh Diệp, những ngày nhìn trời nắng vàng ươm tuyệt đẹp, nhìn cây
cối xanh tươi mướt mắt, nhìn cuộc sống đang tươi đẹp thế kia mà anh ấy không hề
bước chân ra ngoài tận hưởng, chỉ giam mình trong căn phòng đóng kín ấy thì
chẳng có vẻ gì là vui.

Một hôm, dọn tủ lạnh, cầm những gói xúc xích, những hộp trứng cá muối đã hết hạn
sử dụng trên tay, có một cái gì đó nhói lên trong lòng cô. Những đứa em của cô
chẳng được ăn những món ngon bao giờ. Người đàn ông này tuy có tiền nhưng cũng
chỉ ăn toàn đồ hộp, chẳng tốt chút nào cho sức khỏe và thân hình của anh ta. Cô
nhìn những gói đồ phải bỏ đi hồi lâu, rồi cuối cùng đưa ra một quyết định.

Hôm sau, Khuynh Diệp mua một ít rau và thịt, mang đến nhà Phong Lâm. Vẫn như mọi
ngày, anh đang giam mình trong phòng vẽ. Sau khi dọn dẹp xong, Khuynh Diệp quyết
định vào bếp nấu vài món.

Lúc ấy, ở phía sau cánh cửa kia, Phong Lâm đã mấy ngày không ăn không ngủ; anh
đang vẽ một bức tranh khổ lớn. Bức tranh là giấc mơ khởi thủy. Tranh của anh
mang màu sắc siêu thực, được giới chuyên môn đánh giá rất cao, nhưng với những
người như Khuynh Diệp, đó chẳng qua chỉ là những vệt màu loang lổ, lem nhem, kỳ
quặc. Khi vẽ, Phong Lâm quên hết mọi khái niệm không gian và thời gian; thậm chí
anh quên cả sự hiện hữu của bản thể mình. Lúc đó, anh chỉ còn thuần túy là nghệ
thuật, và nghệ thuật cũng là anh. Mỗi mảng màu, mỗi nét vẽ đều là tâm hồn anh
trong đó. Để đến khi hoàn thành tác phẩm, khi nét cọ cuối cùng kết thúc, Phong
Lâm kiệt sức nằm bệt xuống bên bức tranh. Đây không phải lần đầu anh như thế.
Bức tranh này anh phác thảo đã lâu, nhưng không tài nào vẽ tiếp được. Mấy ngày
trước, khi đang nằm ngủ, một người con gái mặc váy trắng như nước, đứng giữa hỗn
mang đất trời đã đến bên anh. Anh choàng tỉnh, lao ra khỏi giường; và anh vẽ
điên cuồng. Vẽ một bức tranh sáng thế được bao phủ bởi sự thuần khiết của nước
và tính nữ. Bức tranh đưa anh về với hoang sơ khởi thủy, về với tự do tuyệt đối.

Phong Lâm tỉnh lại, không biết mình đang ở đâu. Đưa mắt nhìn quanh, thấy bức
tranh vừa hoàn thành, anh mới nhớ ra tất cả. Và cũng mới nhận thấy hình như có
tiếng gõ cửa. Âm thanh ấy gọi anh tỉnh khỏi mê man kiệt sức. Phong Lâm chống
tay, gượng ngồi dậy. Ngừng một lát, tiếng gõ cửa lại vang lên. Phong Lâm uể oải
bước về phía cửa, mở ra.

Đứng ngoài cửa là một cô gái. Phong Lâm bất chợt rùng mình. Nước. Tính nữ. Khởi
thủy. Tất cả sắc màu và khái niệm quay cuồng trong anh.

- Xin lỗi đã làm phiền.

Nghe thấy câu nói đó, Phong Lâm mới định hình lại, thì ra không phải một giấc
mơ, và anh cũng nhận ra người con gái đang đứng trước mặt mình. Đó là cô gái đã
tiêu tiền trong ví của anh, giờ giúp dọn nhà cho anh để trừ nợ. Đầu đau như búa
bổ, Phong Lâm nhíu mày.

- Có chuyện gì vậy?

- Tôi có nấu mấy món, mời anh ra ăn tối. - Khuynh Diệp hơi sợ, co người, nói
thật nhỏ.

- Ăn tối? Tôi tưởng cô chỉ dọn nhà thôi mà?

- Vâng, nhưng tôi thấy đồ trong tủ lạnh nhà anh toàn là đồ ăn sẵn, lại rất nhiều
thứ đã hết hạn sử dụng. Như thế rất lãng phí, mà lại không tốt cho sức khỏe. Nên
tôi nấu mấy món nong nóng mời anh ăn.

- Cảm ơn.

Phong Lâm đi ra bàn, đầu óc anh lâng lâng vì kiệt sức. Khuynh Diệp đi theo, sợ
hãi trước dáng hình người đàn ông này. Anh cao lớn, râu mọc lởm chởm, đôi mắt
thâm quầng, quần áo, tóc tai xộc xệch. Khuynh Diệp khẽ lắc đầu, là nghệ sĩ đều
phải luộm thuộm như vậy sao?

Phong Lâm ngồi xuống bàn ăn, anh rất bất ngờ. Cũng không biết bao lâu rồi anh
mới ăn cơm cùng người khác. Nửa năm, hay một năm? Anh không nhớ nữa. Thi thoảng
anh có về nhà thăm bố mẹ, nhưng rất ít khi ăn cơm ở đó. Không hiểu tại sao nhưng
anh cảm thấy mệt với mâm cơm đủ loại món ăn ở nhà. Và bản thân anh cũng không
thích ăn cơm với người khác. Mẹ anh đã nhiều lần bảo dì Thanh sang nấu cơm cho
anh, nhưng anh ăn uống thất thường, chẳng có giờ giấc gì; nhiều khi từ phòng vẽ
đi ra, nhìn mâm cơm đầy ắp thức ăn đã nguội lạnh, anh không thể ăn được. Anh cảm
thấy không thích điều ấy nên đề nghị dì Thanh đừng đến nữa. Còn bữa cơm hôm nay
cô gái kia nấu cho anh chỉ có rau muống luộc, mấy quả cà con con, đậu nhồi thịt,
hết.

- Xin lỗi, tôi không có nhiều tiền nên chỉ làm được mấy món đơn giản này thôi. -
Khuynh Diệp nói nhỏ xíu.

Phong Lâm bất giác mỉm cười.

- Cảm ơn cô. Cô ngồi xuống ăn cùng đi.

- Vâng.

Khuynh Diệp nhanh nhẹn xới cơm vào bát cho hai người. Phong Lâm gắp thử một
miếng đậu nhồi thịt, rất mềm và thơm, cũng ngon nữa. Đã mấy ngày không ăn, vì
vậy Phong Lâm cũng không khách sáo, ăn uống rất thoải mái. Trong khi đó Khuynh
Diệp chỉ ngồi nhìn là chính. Cô thấy thương thương người đàn ông cao lớn đang
ngồi đối diện kia. Anh ta cứ giam mình suốt ngày, ăn uống không ai chăm lo. Cô
đoán một người ở căn nhà lớn như thế này, lại chẳng bao giờ phải đi làm thì
không thể nghèo được. Vậy tại sao anh ta không thuê người nấu nướng luôn cho
nhỉ?

Phong Lâm ăn xong, ngẩng đầu nhìn Khuynh Diệp, thấy cô đang nhìn mình chăm chú.

- Có chuyện gì vậy?

- À, không, tôi...

- Cảm ơn nhé. Lâu rồi tôi mới ăn cơm.

- Không... không có gì. Tôi dọn nhé.

Khuynh Diệp mang bát vào bồn, xả nước để rửa. Phong Lâm vẫn ngồi ở bàn ăn, nhìn
vào khoảng không trước mắt. Anh đang nghĩ đến bức tranh. Cảm giác hoàn thành một
tác phẩm vừa hạnh phúc lâng lâng lại vừa có chút gì đó hụt hẫng, hư hao. Đắm
chìm trong cảm xúc ấy hồi lâu, anh giật mình khi nghe tiếng nói bên cạnh.

- Tôi về nhé!

- À, ừ, chào cô.

Khuynh Diệp bước ra, nhẹ nhàng khép cửa. Phong Lâm ngồi lại, nhìn theo. Cô gái
ấy, chẳng có chút nào giống người con gái trong giấc mơ và trong bức tranh anh
vừa hoàn thành, vậy tại sao anh có thể nhầm được nhỉ? Có lẽ do quá mệt mỏi mà
thôi.

Phong Lâm đứng dậy, đóng cửa rồi đi vào phòng tắm. Bắt đầu từ cạo râu, đánh
răng, rồi gội đầu và tắm. Sau khi bước ra khỏi phòng tắm, cảm giác sảng khoái
khiến Phong Lâm không thấy buồn ngủ chút nào. Anh đi lên lầu, đứng dựa người vào
ban công. Tiếng sáo dìu dặt, u uẩn cất lên.

Khuynh Diệp đứng dưới cổng, lắng nghe tiếng sáo trong đêm. Cô không hiểu gì về
âm nhạc, nhưng tiếng sáo sao buồn quá. Nó như nói lên tâm trạng của cô. Cuộc
sống quá bức bí, nhìn những đứa em không được bằng bạn bằng bè khiến trái tim
Khuynh Diệp lúc nào cũng nặng trĩu. Để quên túi xách nên cô quay lại lấy, vừa
lúc nhìn thấy Phong Lâm đang đứng trên ban công thổi sáo. Giống y như ngày cô
gặp Phong Lâm sau khi đã trót lấy tiền trong ví của anh. Vẫn giai điệu ấy,
Khuynh Diệp đứng dưới nghe hết bản nhạc. Không muốn làm phiền Phong Lâm nên cô
quay người đi về, không lấy túi xách nữa.

Giai điệu dìu dặt, mênh mang buồn vấn vương theo từng bước chân Khuynh Diệp. Cô
nhớ những tháng ngày thơ ấu, khi cả nhà vẫn còn được quây quần cùng nhau. Đó là
đêm Trung thu, trăng rất sáng, cả nhà ngồi trong sân. Hôm ấy có bánh trung thu,
có bưởi, có hồng, có cả đèn ông sao. Bố cô đã thổi sáo cho cả nhà nghe. Đã nhiều
năm trôi qua, cô không thể nhớ chính xác giai điệu của khúc nhạc năm ấy, nhưng
cảm giác đêm nay, khi nhìn người đàn ông đứng lặng lẽ thổi sáo một mình kia
khiến cô càng nhớ bố, nhớ da diết. Những giọt nước mắt nóng hổi, mặn chát âm
thầm rơi xuống thăm thẳm đêm.

***

Hôm sau, vẫn như mọi ngày, sau khi làm xong, Khuynh Diệp đến nhà Phong Lâm. Vừa
bước chân vào, cô giật mình khi nhìn thấy Phong Lâm đang ngồi trên sofa, tay cầm
cuốn sách. Khuynh Diệp hơi cúi đầu.

- Chào anh!

Phong Lâm cũng cúi đầu chào lại cô. Khuynh Diệp bắt tay vào hút bụi từ tầng hai.
Còn Phong Lâm vẫn ngồi yên trên ghế. Tay cầm cuốn sách nhưng anh không tập trung
đọc được. Suốt từ tối qua đến giờ, anh cứ suy nghĩ mãi một chuyện. Liệu có nên
hay không? Phong Lâm băn khoăn nhìn khắp căn phòng một lượt. Ánh mắt anh lơ đãng
lướt qua bàn ăn. Mọi ngày, mỗi khi muốn ăn gì đó anh sẽ đặt hàng để người ta
giao hoặc tự vào bếp nấu. Gọi là nấu nhưng thực ra toàn là những món chỉ cần bỏ
vào lò vi sóng một lát là được.

Khuynh Diệp đã dọn xong, cô phủi phủi hai tay vào nhau, mỉm cười.

- Tôi về đây.

- Khoan đã... Ừm... Tôi có việc muốn thương lượng với cô.

- Hả? Thương lượng?

- À, ừm... Tôi muốn nhờ cô một chuyện.



- Gì ạ?

Phong Lâm lật lật mấy trang sách, mắt không nhìn Khuynh Diệp mà nhìn về phía bàn
ăn.

- Cảm ơn cô về bữa tối hôm qua.

- Không có gì mà. - Khuynh Diệp cười, xua tay.

- Từ giờ cô nấu cơm tối cho tôi được chứ?

- Nhưng tôi chỉ biết làm vài món đơn giản thôi, sợ anh không thích. - Mấy từ
cuối, Khuynh Diệp nói rất nhỏ.

- Tôi muốn ăn mấy món đơn giản đó, đừng nấu cầu kỳ. À mà cô tên gì nhỉ?

Khuynh Diệp hơi bất ngờ trước câu hỏi ấy. Hóa ra cô làm cho anh ta cả chục ngày
rồi mà họ còn chưa biết tên nhau.

- Tôi tên là Khuynh Diệp.

- Còn tôi là Phong Lâm. Giờ đi mua đồ ăn chắc vẫn còn đúng không?

- Bây giờ? Vâng.

- Đi thôi.

- Tôi đi cùng anh luôn á?

- Ừ, nếu không tôi đâu biết mua gì.

Khuynh Diệp gật đầu, lẽo đẽo đi theo sau. Thấy Phong Lâm lái xe đi qua siêu thị
chỗ cô làm, Khuynh Diệp bèn quay qua hỏi anh.

- Siêu thị tôi làm cũng có bán thực phẩm tươi sống đấy.

- Ừ.

- Vậy anh quay lại đi cho gần.

- Không, tôi không thích siêu thị đó.

Khuynh Diệp ngạc nhiên nhìn Phong Lâm, rồi như hiểu ra, cô rụt rè hỏi.

- Có phải vì chuyện hôm ấy?

Phong Lâm không trả lời, chăm chú lái xe, nhưng rõ ràng mặt anh có vẻ căng thẳng
hơn vừa nãy.

- Thành thật xin lỗi anh.

- Cô có lỗi gì mà xin chứ.

- Tôi biết anh khó chịu vì thái độ của mấy người kia. - Khuynh Diệp nói rất nhỏ.

- Cô thì hiểu gì chứ?

- Tôi xin lỗi. -Khuynh Diệp chỉ biết cúi đầu khi nói mấy lời này.

- Bỏ đi, tôi không muốn nhắc đến chuyện này nữa.

Nhìn mày Phong Lâm chau lại, Khuynh Diệp không dám nói gì thêm. Vào siêu thị,
Phong Lâm đi trước, Khuynh Diệp theo sau.

- Cô biết nấu món gì?

Mấy người khách xung quanh len lén nhìn hai người họ, thì thầm bàn tán. Khuynh
Diệp thấy da mặt mình rân rân. Cô biết chắc họ đang bàn tán về thân hình quá khổ
của Phong Lâm. Anh rất cao, lại béo nữa nên nhìn rất to lớn, như thể một con gấu
vụng về đứng giữa những quầy hàng vậy. Khuynh Diệp thò tay chọn rau, thịt và mấy
khúc cá. Cô cố làm ra vẻ không có gì, nhưng đúng là cảm giác bị người ta nhìn
ngó khó chịu thật. Khuynh Diệp bỗng thấy thương người đàn ông luôn phải chịu
những ánh mắt soi mói như vậy. Cô ngước nhìn Phong Lâm, thấy khuôn mặt anh lạnh
như băng, không chút biểu cảm.

Hai người lấy xong đồ cần thiết, đi ra quầy thanh toán. Nhân viên phục vụ nhìn
Khuynh Diệp và Phong Lâm, tươi cười nói.

- Hai anh chị là vợ chồng hay người yêu ạ? Siêu thị chúng tôi đang có chương
trình tặng vé xem phim cho các cặp đôi yêu nhau hoặc một phần quà là đồ dùng nhà
bếp cho vợ chồng nếu cùng nhau đi mua sắm vào ngày này. Hóa đơn của anh chị đủ
điều kiện nhận thưởng ạ.

Phong Lâm cau mày, tỏ vẻ khó chịu rõ rệt.

- Của tôi hết bao nhiêu tiền? Chúng tôi không là gì cả.

Nhìn thái độ cộc cằn của Phong Lâm, cô nhân viên vội vàng chìa tờ hóa đơn, liếc
nhìn Khuynh Diệp. Phong Lâm mở ví, lấy tiền trả, cũng không đợi nhận tiền thừa,
anh xách túi đồ bỏ đi. Khuynh Diệp vội vàng chạy theo sau. Chẳng lẽ bị hiểu lầm
là vợ chồng hay người yêu với cô khiến anh ta khó chịu như vậy sao? Khuynh Diệp
có chút tức giận. Ngồi trên xe, hai người không ai nói năng gì. Hồi lâu sau
Khuynh Diệp mới lên tiếng.

- Bị hiểu lầm như thế, anh khó chịu lắm hả?

- Hiểu lầm gì?

- Là người yêu hay chồng của tôi đó.

- À, tôi không quan tâm.

- Vậy tại sao anh lại quát cô nhân viên ấy.

- Cô không thấy có hai cô gái cứ nhìn tôi rồi thì thầm với nhau à?

Khuynh Diệp lắc đầu, đúng là cô không để ý lắm.

- Anh... khó chịu lắm đúng không?

Phong Lâm không trả lời, Khuynh Diệp cũng không dám hỏi thêm gì nữa. Một lúc
sau, đột nhiên Phong Lâm nói.

- Cũng quen rồi. Nhưng đúng là vẫn thấy khó chịu.

Khuynh Diệp không biết phải nói gì thêm. Vì nói gì lúc này cũng đều khiến anh ta
khó chịu hơn mà thôi. Khuynh Diệp mím chặt môi, ngồi im nhìn đường phố.

Xách đồ vào nhà, Phong Lâm đã lấy lại được vẻ mặt bình thản đến mức dửng dưng
thường ngày, anh ngồi xuống sofa. Khuynh Diệp xách mấy túi đồ ăn vào bếp. Cô bắt
đầu chuẩn bị nấu ăn. Chẳng mấy chốc, mùi thơm phức đã bốc lên. Phong Lâm ngồi
nhìn cô gái bé nhỏ đang chạy đi chạy lại trong bếp. Anh vẫn không tìm thấy cô có
nét nào giống với cô gái trong giấc mơ khởi thủy của mình.

Nhưng cảm giác giống nhau ấy không chỉ là tối qua, khi anh vừa bước chân ra khỏi
phòng vẽ. Thoạt nhìn thì đúng là chẳng có gì liên quan, nhưng thẳm sâu trong
anh, Phong Lâm vẫn cảm thấy có nét gì đó thật mơ hồ, một mối dây vô hình liên
kết hai hình ảnh đó lại với nhau. Nhưng chính anh cũng không nắm bắt được. Anh
ngồi đây, nhìn cô nấu cơm, chẳng qua cũng là để nhìn cho thật kỹ, để cố nắm bắt
sợi dây vô hình ấy.

Khuynh Diệp bưng các món ăn đặt lên bàn, nở nụ cười vui vẻ.

- Mời anh ăn tối.

Phong Lâm bước ra bàn, hôm nay có món canh chua, rau xào, cá kho.

- Anh thích ăn những món gì vậy?

Khuynh Diệp vừa xới cơm cho Phong Lâm vừa hỏi.

- Tôi cũng không biết nữa. Từ nhỏ tôi đã ăn rất nhiều, món gì cũng ăn nhiều. Sau
này thì tôi chỉ bỏ thức ăn vào miệng thôi, không quan tâm lắm đến việc thích hay
không thích món gì. Mà sao cô hỏi vậy?

- Tại tôi nấu ăn cũng không giỏi lắm nên sợ không nấu vừa ý anh.

- Cứ làm mấy món đơn giản như thế này thôi. Tôi chán nhìn mâm cơm đầy ắp các món
rồi.

- Vâng.

Khuynh Diệp gật đầu, nhớ đến bữa cơm đạm bạc ở nhà. Cuộc sống có quá nhiều cách
biệt, quá nhiều hoàn cảnh. Người này thì thừa mứa sơn hào hải vị, kẻ kia lại
chẳng có đủ cơm ăn. Miếng cơm trong miệng Khuynh Diệp đắng nghét.

- Cô đang nghĩ gì vậy?

- Không, không có gì. À mà từ mai tôi sẽ nấu bữa tối cho anh đúng không?

- Ừ.

- Vậy nấu xong tôi về luôn được không?

Phong Lâm ngước nhìn Khuynh Diệp, ánh mắt anh làm cô hơi sợ.

- Bát đũa anh cứ để đấy, mai tôi rửa, được không ạ?

Phong Lâm buông đũa. Anh nhìn xuống mâm cơm. Rồi bất ngờ, anh đứng dậy, đi thẳng
lên lầu, bỏ lại sau lưng câu nói.

- Tôi không ăn nữa.
----------

Khuynh Diệp bối rối nhìn theo, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Tại sao anh ta
lại phản ứng căng thẳng như vậy nhỉ? Nhìn xuống mâm cơm vẫn gần như còn nguyên,
Khuynh Diệp thở dài, cũng không ăn nổi nữa, đành buông đũa. Cô ngồi chờ hồi lâu
mà không thấy Phong Lâm xuống, đành dọn dẹp rồi về.

Phong Lâm ngồi trên ban công, nhìn bầu trời tối thẫm. Anh nhớ những bữa cơm ngày
bé, chỉ có anh, người giúp việc và một bàn đầy thức ăn. Người giúp việc lúc nào
cũng ép anh ăn rất nhiều. Lâu dần thành thói quen, anh luôn ăn mọi thứ vô độ.
Thân hình cũng vì thế mà quá khổ. Cũng nhiều lần anh nhịn ăn, muốn giảm cân vì
không chịu nổi những lời châm chọc của bạn bè, nhưng dạ dày đã quen với việc nạp
rất nhiều thực phẩm, không chịu nổi cảm giác cồn cào vì thiếu thức ăn. Vậy là
tất cả lại quay về từ đầu, Phong Lâm lại lấy thực phẩm làm nguồn an ủi cho nỗi
cô đơn của mình. Từ hồi ấy, ngoài giờ lên lớp, anh thường giam mình trong thư
viện gia đình để đọc sách. Trong sách, anh được bước chân vào nhiều cuộc đời,
nhiều thế giới. Ở những nơi đó, anh không phải nghe những lời trêu đùa của bạn
bè. Càng ngày anh càng chìm sâu vào thế giới tưởng tượng đó.

Một lần, vào dịp sinh nhật, Phong Lâm được bố tặng một bộ dụng cụ vẽ rất đẹp.
Bức tranh đầu tiên Phong Lâm vẽ là cảnh mặt trời mọc trên cánh đồng hoa. Phong
Lâm đã rất ngạc nhiên khi thấy mình được tự do như thế, lần đầu tiên! Mỗi nét cọ
như nâng tâm hồn Phong Lâm lên, xa rời thực tại trần trụi. Và từ đó, anh đắm
mình trong đam mê hội họa. Anh tìm thấy suối nguồn hạnh phúc, sự tự do đích thực
và vĩnh hằng trong nghệ thuật. Càng chìm đắm trong hội họa, anh càng thu mình
trước cuộc sống thực. Anh không có bạn bè, ngay cả giao tiếp với gia đình cũng
hạn chế.

Hôm qua, ăn cơm cùng người lạ, anh không cảm thấy quá khó chịu, dĩ nhiên một
phần cũng vì lúc đó anh đã quá đói và mệt. Nhưng tối nay, khi bắt đầu ăn cơm,
nhìn những món ăn đơn giản trên bàn, Phong Lâm thật sự cảm thấy thoải mái. Anh
nhớ, mẹ nấu ăn rất ngon. Mỗi lần bà vào bếp sẽ trổ tài vô số món cả Á lẫn Âu,
toàn là món cầu kỳ, phức tạp. Một cơn gió mát lạnh thổi qua, Phong Lâm không
hiểu tại sao mình lại thấy dễ chịu khi ăn những món đơn giản như thế cùng một
người lạ. Có lẽ vì đây là lần đầu tiên chăng? Hay vì cô gái ấy có nét gì phảng
phất như người con gái trong bức tranh khởi thủy của anh?

Nhưng cô ta cũng chỉ coi anh là người xa lạ, là kẻ cô ta cần trả một món nợ vật
chất mà thôi. Vậy nên khi nghe thấy cô gái ấy đề nghị nấu cơm cho anh rồi về
trước, chút cảm giác dễ chịu trong lòng Phong Lâm tiêu tan. Anh giận dữ vô cớ.
Anh biết mình chẳng có lý do gì để nổi giận với cô - một người hoàn toàn xa lạ.
Nhưng anh không thể kiểm soát cảm xúc của mình. Cảm giác cô đơn như cơn sóng ập
đến, nuốt trọn trái tim Phong Lâm. Dù ở một mình nhưng lâu lắm rồi anh mới lại
cảm thấy cô đơn đến thế. Nỗi cô đơn nhấn chìm anh. Bầu trời đêm đen thẫm ngoài
kia. Anh chỉ có thế giới của những nét màu...

Đang chìm trong dòng suy tưởng bỗng nghe thấy tiếng động, Phong Lâm nhìn xuống,
anh thấy Khuynh Diệp đang đi ra, khép cửa lại. Cảm giác áy náy bỗng dâng lên.
Anh rướn người, gọi.

- Này...

Khuynh Diệp ngước đầu nhìn Phong Lâm.

- Có chuyện gì vậy?

Phong Lâm đi vào nhà, vội chạy xuống dưới; anh không biết mình định làm gì,
nhưng anh không thích cảm giác áy náy này. Khuynh Diệp đứng ngoài cửa, không
hiểu có chuyện gì, người đàn ông này hành xử quá kỳ quặc.

Phong Lâm bước ra, đi chậm lại. Vừa rồi, mới chỉ chạy mấy bước, hơi thở của anh
đã gấp gáp, nặng nhọc. Đứng trước mặt Khuynh Diệp, phải mất một lúc anh mới lấy
lại hơi thở bình thường.

- Xin lỗi cô.

- Hả? Xin lỗi tôi?

- Vừa rồi tôi không nên tỏ thái độ như thế. Chỉ là, tôi cảm thấy hơi thất vọng.

- Thất vọng? - Khuynh Diệp càng ngạc nhiên, không hiểu anh ta nói gì.

- Tôi cứ nghĩ cô sẽ ăn cùng tôi. - Phải rất khó khăn Phong Lâm mới nói được điều
này ra.

- Anh muốn tôi ăn cùng hả? - Khuynh Diệp khẽ hỏi lại.

- Tôi không biết nữa.

Phong Lâm lắc đầu, toan xoay người bỏ vào nhà. Anh không thích nói chuyện nhiều,
anh cũng không biết phải giải thích sao cho cô hiểu. Khuynh Diệp nhớ đến thái độ
khó chịu của Phong Lâm lúc tối nay khi đi siêu thị, cũng nhớ đến tủ lạnh đầy ắp
đồ ăn sẵn của anh. Cô cũng muốn giúp anh một chút gì đó.

- Tầm ba giờ chiều là tôi tan làm rồi. Mỗi tuần tôi sẽ đi dọn nhà cho gia đình
phía bên kia khu phố ba buổi. Tôi có thời gian nấu cơm cho anh mà. Nhưng chúng
ta thỏa thuận là tôi làm hết tháng là sẽ trả xong nợ cho anh đấy nhé.

Phong Lâm chán nản quay người nhìn Khuynh Diệp, ánh mắt anh va phải ánh nhìn
trong veo của Khuynh Diệp. Anh bỗng thấy choáng váng. Ánh mắt trong trẻo, tinh
khiết ấy chính là cảm giác của anh về tính nữ thuở khai thời. Anh như lạc trong
đôi mắt đang chăm chú nhìn mình. Thấy Phong Lâm chăm chú nhìn, Khuynh Diệp hơi
hắng giọng, ngoảnh đầu qua hướng khác. Lúc này Phong Lâm mới bừng tỉnh, anh cũng
thấy bối rối vì thái độ vừa rồi.

- Tôi sẽ trả cô thêm tiền, được chứ?

- Ừm. Cũng được.

Dù sao thì nón dạo này cũng không bán được, cô cũng đang muốn tìm việc làm thêm
để tăng thu nhập.

- Anh...

- Tôi không quan tâm chuyện đó đâu, cô muốn bao nhiêu cũng được.

Khuynh Diệp mỉm cười.

- Tôi cần tiền nhưng không phải kẻ cơ hội đâu. Tôi chỉ nhận bằng mức...

- Cô làm mẫu vẽ cho tôi được chứ?

- Hả?

- Tôi sẽ trả thêm tiền cho cô.

Khuynh Diệp tròn mắt nhìn người đàn ông trước mặt. Cô bỗng lùi phắt lại, đưa tay
lên thủ thế.

- Tôi nghe người ta nói mấy ông họa sĩ hay vẽ tranh gì... tranh gì mà bắt phụ nữ
không mặc quần áo. Tôi nghèo nhưng trong sạch. Tôi không làm mấy chuyện đó đâu.

Phong Lâm chán nản nhìn Khuynh Diệp, nhưng khi bắt gặp ánh mắt cô, cảm giác tìm
thấy cô gái trong giấc mơ lại trỗi dậy trong anh.

- Cô nghĩ đi đâu vậy hả? Tôi không vẽ tranh khỏa thân. Tôi sẽ chỉ vẽ mắt cô
thôi.

- Mắt tôi? Mắt tôi thì có gì mà vẽ?

Phong Lâm như nhìn thấy tác phẩm sắp tới. Một đôi mắt trong veo như nước bồng
bềnh trôi trong huyền hoặc giấc mơ. Đôi mắt ấy sẽ là huyền thoại nước, sẽ là
huyền thoại mẹ, sẽ là mẫu tính, cũng là tình yêu, là vô tận và là cả diệt vong.
Phong Lâm mơ màng chìm trong thế giới sáng tạo. Khuynh Diệp thấy anh như vậy thì
huơ huơ tay.

- Này, này.

- Cô đồng ý chứ?

- Vẫn mặc đồ đầy đủ đúng không?

- Đúng.

- Tiền công thế nào?

- Một triệu một ngày.

- Hả? Cái gì? Một triệu một ngày?

Phong Lâm nhìn Khuynh Diệp, hơi nhíu mày.

- Tôi cũng không biết trả cho mẫu bao nhiêu một ngày đâu. Cô muốn bao nhiêu thì
cứ nói.

- Không, không. - Khuynh Diệp vội xua tay. - Số tiền ấy lớn quá. Tôi... cụ thể
sẽ phải làm gì?

- Chỉ cần cô ngồi im cho tôi vẽ mắt cô, thế thôi.

- Dễ như vậy á?

Phong Lâm nhìn Khuynh Diệp, giọng nghiêm khắc.

- Cô sẽ phải diễn tả cảm xúc như tôi mong muốn.

- Là sao?

- Được rồi, bây giờ cô thử buồn đi.

- Buồn? Giống như diễn viên ấy hả?

Phong Lâm gật đầu. Đôi mắt Khuynh Diệp bỗng rưng rưng, nỗi buồn dâng lên nhanh
như làn sóng thủy triều, Phong Lâm cũng cảm thấy xót xa trước đôi mắt đang xoáy
thẳng vào mình.

- Đủ rồi, cô đi làm diễn viên được đấy.

- Thì anh bảo tôi buồn mà.

- Cô đồng ý chứ?

- Dĩ nhiên. Tôi cần tiền mà. Nhưng anh phải hứa là vẫn được mặc đồ và chỉ ngồi
im thôi đấy nhé!

Phong Lâm không thèm trả lời Khuynh Diệp.

- Vậy sáng mai bắt đầu luôn nhé!

- Tôi còn phải đi làm, chiều được không?

- Thôi để khi khác đi. Tôi cũng chưa muốn vẽ ngay.

Đúng là nghệ sĩ, sáng nắng chiều mưa, không biết đâu mà lần, Khuynh Diệp hơi bĩu
môi.

- Mà... tại sao mọi người lại ghét người béo?

Khuynh Diệp giật mình trước việc Phong Lâm đổi đề tài đột ngột như vậy.

- Đâu có. Chỉ là họ hiếu kỳ chút thôi. - Nhìn vẻ buồn buồn của Phong Lâm, Khuynh
Diệp thêm. - Anh có muốn giảm cân không, tôi giúp.

- Giảm cân? - Phong Lâm ngạc nhiên.

Thấy Khuynh Diệp gật đầu, Phong Lâm càng thắc mắc, giọng càng lớn hơn.

- Tại sao?

- Mấy lần chứng kiến anh khó chịu như thế khi bị người ta nhìn ngó, nên tôi muốn
giúp anh.

- Vậy thì từ nay cô đi siêu thị giúp tôi là được chứ gì.

- Không được, đâu có giống nhau. Anh không thể suốt ngày nhốt mình trong nhà như
thế được.

- Nhưng tôi không thích.

Nói rồi Phong Lâm xoay người đi vào nhà.

- Tùy anh thôi.

Khuynh Diệp nhún vai, quay người bỏ về. Nhưng hình ảnh những người xung quanh
nhìn ngó khi hai người đi siêu thị tối nay cứ trở đi trở lại trong tâm trí
Khuynh Diệp. Chắc anh chàng tên Phong Lâm kia phải khó chịu lắm. Vậy tại sao anh
ta không giảm cân đi? Dù sao thì béo đến như thế không chỉ là vẻ bề ngoài mà còn
ảnh hưởng sức khỏe nữa. Khuynh Diệp lắc lắc đầu, tự nhủ chẳng có lý do gì mà lại
đi quan tâm đến một người xa lạ như anh ta.

Về đến nhà, Minh Tuấn - em trai Khuynh Diệp - đang đứng đợi ở cửa. Ít khi nào cô
về nhà muộn thế này. Mải nói chuyện với Phong Lâm mà Khuynh Diệp quên mất giờ
giấc.

Chào hỏi mẹ vài câu, Khuynh Diệp vội vàng ngồi vào bàn ăn. Ăn một mình, đột
nhiên cô nghĩ tới anh chàng Phong Lâm kia, mỗi bữa cơm cũng chỉ có một mình,
chắc là buồn lắm. Mà anh ta lại ăn uống thiếu khoa học như thế thì làm sao mà
không thừa cân cơ chứ? Khuynh Diệp giật mình, rõ ràng anh ta chỉ là người xa lạ,
cô cần gì phải nghĩ nhiều cho mệt. Tốt nhất, cô chỉ cần làm tốt việc của mình là
xong.

Ăn xong, Khuynh Diệp định ra ngồi đan nón thì mẹ đã lại gần.

- Tình hình dạo này thế nào rồi ạ?

- Chán lắm, ế ẩm chẳng bán được. - Mẹ cô thở dài.

Khuynh Diệp không nỡ hỏi thêm gì hơn. Cô biết, lúc này mẹ đang rất lo lắng, buồn
phiền.

- Hôm trước con nói vay tiền người ta ấy...

- Dạ? Tiền nào ạ?

- Là tiền học phí của Tuấn đấy.

- À... vâng.

- Khi nào phải trả họ?

Khuynh Diệp băn khoăn liệu có nên nói cho mẹ biết hết không. Nhưng cân nhắc một
lát, cô sợ mẹ biết chuyện sẽ trách cô làm thế là ăn cắp tiền người khác, nên
đành chỉ nói một nửa câu chuyện.

- Không phải trả mẹ ạ. Con đang đi dọn nhà, đi chợ, nấu ăn cho họ để trừ nợ, coi
như mình ứng trước lương ấy ạ.

- Vất vả cho con quá.

- Mẹ, có gì đâu, đi ngủ thôi.

Mẹ cô gật đầu; cả hai cùng đi lại rồi nằm xuống giường. Nghe tiếng thở đều đều
của mẹ, Khuynh Diệp chợt nghĩ, cô tuy nghèo nhưng có gia đình, có mẹ, có hai đứa
em ngoan ngoãn. Dù bữa cơm nhà cô rất đạm bạc nhưng ấm áp. Còn người đàn ông với
đôi tay tuyệt đẹp kia, anh ta sống như vậy liệu có cảm thấy lạnh lẽo, cô đơn
không? Làm cách nào để giảm cân nhỉ? Mà không phải giảm một vài cân, với người
như anh ta, phải giảm vài chục cân mới ổn. Miên man suy nghĩ, Khuynh Diệp chìm
sâu vào giấc ngủ.

***

Sáng hôm sau, mặt trời vừa ló rạng, Khuynh Diệp đã thức dậy. Khu trọ của người
nghèo nên mọi người dậy rất sớm, tất bật chuẩn bị cho một ngày mới. Sau khi vệ
sinh cá nhân xong, Khuynh Diệp đi giặt một chậu quần áo rất to. Chỗ giặt là khu
vực chung của cả khu trọ, mấy người phụ nữ cũng đang ngồi giặt hoặc rửa rau. Mọi
người nói chuyện sôi nổi, bỗng một người phụ nữ quay qua phía Khuynh Diệp.

- Diệp có người yêu chưa?

- Cháu ạ? - Cô ngỡ ngàng ngẩng lên rồi cười xòa. - Chưa cô ơi.

- Này, thế để cô giới thiệu cháu cô cho. Nó đang đi làm rồi, làm xây dựng. Cũng
hơi vất vả rày đây mai đó một tí nhưng mà như thế mới có thu nhập lo cho gia
đình. Để cô giới thiệu cho nhá!

- Thôi cô ơi, cháu chưa muốn lấy chồng đâu.

- Thì cũng phải tìm hiểu dần đi chứ. Con gái có thì.

Khuynh Diệp chỉ còn biết cười trừ trước những câu nói của hàng xóm. Lúc này
Khuynh Diệp mới nhận ra, cô chẳng bao giờ nghĩ đến tình yêu, lúc nào trong đầu
cũng chỉ có mấy chữ tiền, tiền và tiền. Bao nhiêu năm nay cô chạy lòng vòng xoay
quanh nó từng ngày. Nhưng cô cũng biết, trong hoàn cảnh của gia đình cô hiện
giờ, nghĩ đến tình yêu là chuyện xa xỉ. Cô cần phải lo cho hai em nên người, rồi
sau đó muốn nghĩ gì thì nghĩ.

Nhưng mẹ cô thì không nghĩ thế. Bà Hạnh ở trong nhà nghe rõ toàn bộ câu chuyện.
Lúc này bà mới nhận ra mình quá ích kỷ với đứa con gái đầu lòng. Khuynh Diệp đã
chịu quá nhiều thiệt thòi, không được đi học đại học, phải làm việc rất nhiều để
nhường cơ hội học hành cho hai em. Mà bây giờ cũng đã đến tuổi dựng vợ gả chồng,
nếu cứ mải lo cho mẹ và hai em thế này thì e quá lứa lỡ thì mất. Lòng dạ rối
bời, bà Hạnh lặng lẽ ngồi trong phòng, không biết nên làm sao cho tốt.

Giặt xong, trở vào phòng, thấy mẹ ngồi thất thần bên giường, Khuynh Diệp bèn đến
bên, huơ huơ tay trước mặt bà, rồi bật cười.

- Mẹ đang tương tư ai hay sao mà lạ thế?

- Cha bố cô. - Bà Hạnh cũng bật cười, rồi bà sực nhớ ra. - Thôi chết. Mẹ quên
chưa nấu cơm. Mẹ đi nấu cơm đây. Thảo Anh, Tuấn, dậy mau không muộn học rồi.

Khuynh Diệp mỉm cười. Cuộc sống của cô như này vẫn rất hạnh phúc mà, đâu cần
phải yêu đương hay lấy chồng chứ?

***

Gần đến nhà Phong Lâm, Khuynh Diệp đột nhiên nhớ ra hôm qua anh ta đề nghị cô
làm mẫu vẽ. Không biết công việc ấy thế nào nhỉ? Không biết hôm qua anh ta khó
chịu vì cô bảo anh ta giảm cân như thế thì còn cần cô làm mẫu vẽ nữa không? Nếu
đúng như lời anh ta, thì khoản tiền công ấy có thể giúp gia đình cô rất nhiều
trong lúc này. Đứng trước cổng nhà Phong Lâm, Khuynh Diệp hít một hơi thật sâu,
cô muốn hỏi lại anh ta chuyện mẫu vẽ này.



- Cô đến rồi à?

Khuynh Diệp giật nảy người khi nhìn thấy Phong Lâm đang ngồi trên ghế sofa. Bình
thường anh ta luôn ở trong phòng vẽ mà? Hơn nữa, trên tay cũng không thấy có
sách hay tranh ảnh gì. Những ngón tay dài đẹp đẽ của Phong Lâm đan chéo vào
nhau. Anh ta ngồi trên ghế, dáng điệu thoải mái, tự tin, khác hẳn vẻ lúng túng
khi đi ra ngoài. Khuynh Diệp cảm thấy có chút tiếc nuối mơ hồ, nhưng chính cô
cũng không rõ mình tiếc nuối điều gì.

- Vâng, chào anh!

- Tôi...

- Tôi...

Cả hai người cùng đồng thanh lên tiếng.

- Anh nói trước đi.

- Tôi muốn nói tôi đồng ý để cô giúp tôi giảm cân.

- Hả?

Khuynh Diệp kinh ngạc nhìn người đàn ông cao lớn đang ngồi trước mặt mình, cô
không nghe nhầm đấy chứ? Anh ta nói đồng ý cho cô giúp? Cứ như thể giúp anh ta
là vinh dự cho cô vậy.

Tàu dừng, tiếng còi tàu làm Khuynh Diệp sực tỉnh khỏi những ký ức triền miên về
anh. Cô lắc đầu, cố xua đi hình ảnh người đàn ông cô từng yêu tha thiết. Một nụ
cười mỉa mai trên môi Khuynh Diệp, cô có tư cách để nói mình yêu anh sao?

Trên sân ga tấp nập người lại qua, bốn mẹ con Khuynh Diệp đứng đó, không biết
nên làm gì tiếp theo. Đông người là thế, nhưng họ thậm chí không biết tên lấy
một người, không quen biết một ai. Khuynh Diệp xách hành lý, hít sâu một hơi rồi
quay qua phía mẹ, tươi cười.

- Đi thôi mẹ. Mình tìm một nhà trọ.

Mẹ cô gật đầu, bốn mẹ con cùng bước đi giữa sân ga đông đúc. Không có nơi để
đến, Khuynh Diệp quyết định sẽ tìm một căn phòng trọ ở gần nhà ga trước, mọi
chuyện tính sau. Mệt rã rời sau chuyến đi dài, họ ở tạm trong một căn phòng nhỏ,
khá sạch sẽ, yên tĩnh.

- Mẹ, mình ở tạm đây một thời gian. Ngày mai hai mẹ con mình sẽ đi đến văn phòng
nhà đất liên hệ mua nhà. Trong thời gian này mình cũng tìm trường cho hai em.

Bà Hạnh mệt mỏi gật đầu; giờ đây, bà không biết nên làm thế nào được nữa, đành
để tùy ý Khuynh Diệp quyết định mọi chuyện trong gia đình.

Họ chọn mua một căn chung cư ba phòng ngủ, nằm ở ngoại thành. Sau những ngày bị
cuốn vào việc mua nhà, chuyển trường cho hai em, khi tất cả đã ổn định, cả gia
đình đã chuyển vào căn hộ, hai em cũng đã đến trường, đi học bình thường, lúc
này Khuynh Diệp mới có thời gian nghĩ về cuộc sống của chính mình.

Cô ngồi bên cửa sổ, nhìn xuống sân chung cư, trong lòng bàn tay là chiếc điện
thoại Phong Lâm tặng. Không biết giờ này anh ấy đang làm gì? Anh ấy có trách cô
không? Biết bao ngày gồng mình, giờ đây, Khuynh Diệp cho phép bản thân được nghĩ
về anh, được yếu đuối sống với tình cảm trong trái tim mình.

Những giọt nước mắt nóng hổi hối hả tuôn rơi. Liệu mấy ai hiểu nỗi đau khi phải
chia xa không một lời từ biệt? Có lẽ anh ấy sẽ oán cô, sẽ hận cô, sẽ đau khổ.
Tất cả đều do cô gây ra. Từ ngày yêu nhau, Lâm Phong luôn đối xử với cô rất tốt.
Vậy mà lần này, cô đã bán rẻ tình cảm của anh rồi!

Gục đầu vào lòng bàn tay, Khuynh Diệp khóc nấc lên. Những giọt nước mắt mặn mòi
ướt đẫm hai tay. Giờ đây, cô chỉ biết cầu mong Phong Lâm hãy quên đi, hãy tìm
một cô gái xứng đáng với anh hơn. Cuộc sống của cô, ước mơ của cô, hy vọng của
cô, chỉ còn là Thảo Anh và Minh Tuấn.

Khóc đến khi sức lực kiệt cùng, Khuynh Diệp thả người nằm trên sàn nhà lạnh
ngắt. Cô vòng hai tay ôm lấy thân mình, khe khẽ gọi tên Phong Lâm.

Một cảm giác bồng bềnh, lơ lửng khiến Khuynh Diệp mở mắt. Cô kinh ngạc khi thấy
Phong Lâm đang mỉm cười.

- Sao em lại nằm dưới đất, sẽ bị ốm đấy.

- Anh...

Anh đang bế cô trên tay, mỉm cười, nụ cười nồng ấm như nắng ban mai. Đặt cô
xuống giường, anh kéo chăn đắp cho cô. Đưa tay ngăn lại, cô choàng hai tay ôm
lấy Phong Lâm.

- Phong Lâm, em nhớ anh! Em nhớ anh!

Nước mắt lại lã chã tuôn rơi, cô không kìm được, càng siết chặt lấy Phong Lâm.
Anh vỗ nhè nhẹ vào lưng cô.

- Được rồi. Anh ở đây mà!

- Em xin lỗi! Xin lỗi!

Phong Lâm gỡ tay cô ra. Đôi mắt nâu ấm áp của anh nhìn thẳng vào mắt cô. Cô tìm
thấy sự vững vàng và bình yên trong đó. Phong Lâm ghé xuống gần Khuynh Diệp hơn,
thì thầm, "anh yêu em". Như bay bổng, như mơ màng, đôi môi cô đang chạm bờ môi
ấm nóng của anh. Nụ hôn ngọt ngào như viên kẹo tan ra, đọng mãi trên đầu lưỡi.
Phong Lâm ôm cô, bàn tay anh ấm áp, nụ hôn anh ngọt ngào. Hạnh phúc là gì? Là
được ở bên cạnh người mình yêu. Là trân trọng từng phút giây bên nhau.

Khuynh Diệp ôm ghì Phong Lâm thật chặt. Cô muốn giây phút này ngưng đọng, để họ
mãi mãi được ở bên nhau, để nụ hôn này là vĩnh cửu.

Nụ hôn của anh trượt dần qua má, qua tai, xuôi xuống cổ cô. Khuynh Diệp nhắm
mắt, hơi ngửa đầu ra sau. Nụ hôn như cánh hồng mềm mại mơn man da thịt. Đôi bàn
tay ấm áp lần tìm những nút áo. Khuynh Diệp mỉm cười, cô sẵn sàng hiến dâng tất
cả cho tình yêu.

Một cái rùng mình, một tiếng kêu khe khẽ, Khuynh Diệp bấu chặt hai tay vào lưng
Phong Lâm. Anh nhẹ nhàng hôn lên môi, lên má, lên mí mắt cô, cái hôn như ủi an,
như âu yếm. Khuynh Diệp thả lỏng mình, hòa cùng nhịp điệu tình yêu.

Có giai điệu nào ngân vang trong trái tim cô gái. Cô đã nếm thử trái táo vườn
địa đàng. Cảm giác hạnh phúc như dòng suối nhẹ nhàng len lỏi vào mỗi tế bào, như
nâng cô lên, bay bổng. Và rồi, dòng suối như thác lũ cuốn phăng cô đi trong cảm
giác mê đắm ngập tràn. Bấu chặt hai tay vào người đàn ông mà cô yêu, Khuynh Diệp
thì thầm những điều vô nghĩa. Những âm thanh dìu dặt như nước cuốn, như lửa cháy
bùng bùng, tất cả vỡ òa trong hạnh phúc mênh mông. Sự ngọt ngào như hương hoa
lan dìu dịu ngân vang trong hợp âm cuối. Khuynh Diệp áp mặt vào lồng ngực rộng
lớn của Phong Lâm, nhắm mắt, cảm nhận nhịp đập vững vàng nơi trái tim anh.

Vẫn nhắm mắt, Khuynh Diệp dụi dụi đầu, thì thầm.

- Em xin lỗi!

Đôi bàn tay vẫn vòng ngang lưng ôm lấy cô khẽ vỗ về. Khuynh Diệp muốn nói với
anh rất nhiều, rất nhiều điều, nhưng giờ phút này, nằm trong vòng ôm ấm áp của
anh, cô cảm thấy tất cả đều không còn cần thiết nữa, rằng chỉ cần được ở bên anh
dẫu chỉ một phút giây, với cô cũng là quá đủ rồi. Cô không muốn âm thanh phá vỡ
cảm giác thấu hiểu, giao hòa tuyệt đối này giữa hai người.

Bất chợt, vòng tay anh nới lỏng dần, Khuynh Diệp khó hiểu ngước nhìn lên. Một
cái bóng tối đen, méo mó đang cúi xuống nhìn cô. Toàn thân lạnh toát, cô thét
lên một tiếng kinh hãi. Giật mình choàng tỉnh, Khuynh Diệp nhìn quanh. Mất một
lúc lâu cô mới định hình lại được, hóa ra tất cả chỉ là một giấc mơ.

Day day trán, Khuynh Diệp nhìn đăm đăm ra ngoài cửa sổ, thẫn thờ, mệt mỏi. Cô
lại vừa mơ thấy anh, cảm giác như thể hơi ấm của anh vẫn còn lưu lại trong căn
phòng này, trên mười đầu ngón tay cô. Khuynh Diệp không dám nhớ lại; cô sợ, sợ
nỗi đau cồn cào vò xé trái tim. Chính cô đã đang tâm cắt đứt cuộc tình này, cô
có quyền gì mà đòi được gặp lại anh, được ở bên anh?

Khuynh Diệp cứ ngồi như thế, rất lâu. Đến tận khi mẹ cô gõ cửa phòng, Khuynh
Diệp mới uể oải đứng dậy ra mở cửa. Bà đi đến, ngồi xuống giường, Khuynh Diệp
theo sau mẹ, không hiểu chuyện gì đang diễn ra.

- Có chuyện gì vậy ạ?

Bà Hạnh thở dài, nắm chặt tay Khuynh Diệp.

- Con lúc nào cũng phải chịu thiệt thòi.

- Mẹ, mẹ nói gì vậy?

- Mẹ nói gì con hiểu mà. Đều là lỗi của mẹ không lo được cho các con, nên con
mới khổ thế này.

Bà nghẹn ngào không nói nên lời. Nhìn bàn tay gầy guộc của mẹ, Khuynh Diệp nhủ
lòng, cô phải mạnh mẽ hơn, mẹ cô, hai em cô, gia đình này cần cô chèo chống.

- Con không sao đâu, mẹ yên tâm. Mọi chuyện sẽ qua nhanh thôi. Mai con sẽ đi tìm
việc làm.

- Chuyện kia...

- Mẹ, chuyện qua rồi, đừng nhắc lại nữa. - Cô nhoẻn cười. - Từ nay chúng ta sẽ
không còn phải lo thiếu trước hụt sau như trước đây nữa. Bây giờ tất cả đều ổn
rồi.

Cô ngước nhìn mẹ, đôi mắt lấp lánh. Nhìn con gái, trái tim người mẹ càng như cắt
cứa. Cô con gái đầu lòng này đã hy sinh quá nhiều rồi! Bà không biết phải làm gì
để bù đắp cho những hy sinh ấy, chỉ biết vòng tay ôm Khuynh Diệp thật chặt.
Khuynh Diệp ôm lại mẹ, tất cả nỗi buồn có lẽ cũng nên chôn chặt từ đây. Tình yêu
đã là chuyện của quá khứ!

***

Ngày hôm sau, Khuynh Diệp bắt đầu đi tìm việc. Cô đi loanh quanh rất lâu mà gần
như không tìm được nơi nào đang cần tuyển người. Suốt mấy ngày liền như thế,
thực ra Khuynh Diệp chỉ đi để mà đi, cái cô cần lúc này không phải công việc mà
là cảm giác có việc gì đó để làm, để khỏi ngồi một chỗ và nghĩ về những chuyện
trước đây. Cô vừa muốn quên đi, nhưng cũng lại sợ phải quên những hồi ức về anh.
Cảm giác ấy càng vò xé trái tim cô.

Buổi tối, về đến nhà, Khuynh Diệp đã thấy mẹ dọn cơm sẵn sàng, chỉ đợi cô về ăn.
Căn nhà gọn gàng, sạch sẽ, các em ngoan ngoãn đến trường, mẹ không phải ngày
ngày còng lưng đan nón mà vẫn lo không bán được hàng, đối với Khuynh Diệp, đó đã
là hạnh phúc lớn nhất rồi, trả bất cứ cái giá nào cô cũng bằng lòng.

Khuynh Diệp xoa đầu Tuấn, hỏi thăm tình hình học tập của em, xem ở trường mới,
lớp mới thế nào. Thảo Anh vẫn thế, ít nói, ít cười. Nhiều lúc Khuynh Diệp nhìn
Thảo Anh mà xót xa. Bởi biết hoàn cảnh của gia đình mà nó lúc nào cũng khép
mình, chỉ tập trung học cho thật giỏi, lúc nào cũng đứng top 5 toàn trường.
Khuynh Diệp nhiều lúc cũng muốn bảo em đi chơi đi, ra ngoài chơi cùng bạn bè,
nhưng Thảo Anh luôn từ chối, chỉ ở nhà làm bài hoặc giảng bài cho Tuấn. Thấy chị
về, Thảo Anh bỏ cuốn sách trên tay xuống, đi ra khỏi phòng, chuẩn bị ăn tối.

- Từ giờ bữa tối, Thảo Anh phụ mẹ nấu ăn nhé. - Khuynh Diệp nói trong bữa cơm.

- Thôi để nó học bài. Mẹ nấu loáng chút là xong ấy mà.

Khuynh Diệp mỉm cười, nhìn mẹ rồi nhìn Thảo Anh.

- Không phải, ý con là để Thảo Anh tập làm quen với bếp núc, để sau này còn biết
nấu cơm chứ.

- Vâng ạ. - Không đợi mẹ lên tiếng, Thảo Anh đã trả lời.

- Tình hình ở trường thế nào em? - Khuynh Diệp hỏi Thảo Anh.

Đưa miếng cơm vào miệng, chậm rãi nhai, sau đó Thảo Anh từ tốn trả lời.

- Chất lượng học sinh ở đây cao hơn ở trường cũ. Rất nhiều bạn học giỏi. Vì vậy
em càng phải cố gắng hơn, nếu không sẽ không theo kịp các bạn.

- Mẹ lúc nào cũng yên tâm về Thảo Anh. - Bà Hạnh nói.

Tuấn nghe mẹ và các chị nói chuyện học hành thì cúi đầu, ý lảng tránh.

- Còn Tuấn, dạo này có vẻ chểnh mảng đấy. - Bà Hạnh nghiêm khắc nói.

- Con vẫn chăm chỉ mà. - Tuấn lí nhí.

Bà Hạnh lắc đầu. Tuấn còn nhỏ, vẫn ham chơi quá, chưa biết nghĩ như Thảo Anh.

- Em là con trai, sẽ phải chịu trách nhiệm gánh vác gia đình sau này, nên phải
cố gắng, biết chưa? - Khuynh Diệp gắp cho Tuấn một con tôm, nói.

Nghe thấy thế, Tuấn gật đầu khí thế, vì nó biết chị lúc nào cũng chiều nó hơn
mẹ.

- Vẫn chưa tìm được việc hả Diệp?

Khuynh Diệp lắc đầu, cô toan thở dài, nhưng nghĩ gì lại thôi, nhìn mẹ, nhoẻn
cười.

- Cứ từ từ mẹ ạ.

Bà Hạnh gật đầu. Dù nhìn Khuynh Diệp mấy ngày nay có vẻ đã khá hơn, nhưng trái
tim người mẹ vẫn không ngừng lo lắng. Bà cũng không dám hỏi gì nhiều, sợ chạm
vào nỗi đau của con gái. Bao nhiêu năm nay gia đình chưa được một ngày sống yên
bình, không vướng bận lo toan. Có lẽ, thứ mà cả Khuynh Diệp và bà cần lúc này
chính là thời gian, để có thể quên đi một số chuyện, để có thể sẵn sàng bắt đầu
một tương lai mới.
----------

"Cần tuyển nhân viên thu ngân"

Nhìn thấy tấm biển có ghi dòng chữ này, Khuynh Diệp vui mừng ngó qua cánh cửa
kính. Là một cửa hàng tiện lợi. Hình như mấy hôm trước Khuynh Diệp có đi qua đây
nhưng chưa thấy thông báo này, có lẽ tấm biển chỉ mới được treo lên mà thôi. Cô
hít sâu một hơi, đẩy cửa bước vào. Trong cửa hàng chỉ có một người đàn ông đã
luống tuổi đứng ở quầy thu ngân. Vẻ lễ độ, từ tốn của Khuynh Diệp, cùng cách
trình bày về kinh nghiệm trước đây của cô tại siêu thị mini khiến cô nhanh chóng
được nhận việc, sau thỏa thuận lương và giờ làm. Dĩ nhiên, từ ba giờ chiều đến
mười giờ đêm không phải giờ lý tưởng, nhưng họ chỉ cần nhân viên cho ca này, cửa
hàng lại không quá xa nhà, trên hết, Khuynh Diệp cần phải bận rộn để thôi không
nghĩ về Phong Lâm nữa... Thế là, từ ngày mai cô bắt đầu.

Khuynh Diệp hơi cúi đầu chào chủ cửa hàng rồi đi ra, cô không về nhà ngay mà
muốn đi dạo một lát. Cô ghé vào một quán cà phê nhỏ bên đường. Bên cửa quán cà
phê trồng cây bàng khá to, khiến không gian quán yên ả như một người trầm lặng
thích ẩn mình trong nỗi cô đơn. Khuynh Diệp gọi một ly cà phê đá. Cũng không
gian yên tĩnh như thế này, cũng ly cà phê đá, cô đã đồng ý xa anh.

Khuynh Diệp lặng lẽ ngồi nhìn những chiếc lá bàng xanh thẫm. Ít nữa, khi đông
về, những chiếc lá xanh kia sẽ chuyển sang màu đỏ ối. Hình như đã từng có lần cô
nhặt tặng anh một chiếc lá bàng - chiếc lá ấy cũng xuất hiện trong một bức tranh
nào đó của anh. Cô không nhớ nổi nữa. Có những chuyện xảy ra mới đây thôi nhưng
dường như đã lâu lắm rồi, không thể nhớ rõ ràng được nữa. Nhấp một ngụm cà phê,
bỗng dưng cô cảm thấy thích cảm giác đắng đót nơi đầu lưỡi này, nó gợi nhớ về
một miền ký ức, về những điều đã qua.

Nhấp từng ngụm cà phê, nhìn nắng cuối thu hanh vàng trên con phố nhỏ, Khuynh
Diệp bất chợt hiểu vì sao mùa thu người ta lại hay cảm thấy buồn.

Cặp đôi ngồi phía góc quán rúc rích cười khe khẽ. Như vô tình, Khuynh Diệp liếc
nhìn qua phía ấy, trái tim cô nhói lên câu hỏi, "không biết giờ này anh ấy đang
làm gì?"...

***

Phong Lâm quẳng chiếc cọ xuống sàn, mấy vệt màu rớt lem nhem trên những tờ phác
thảo. Anh ngồi phệt xuống đất, đưa tay ôm đầu. Suốt mấy ngày nay anh càng cố
càng không thể vẽ nổi. Những bức tranh vẽ ra luôn thiếu một cái gì đó, một thứ
cảm giác không thể gọi thành tên. Phong Lâm đưa mắt nhìn quanh căn phòng, mọi
thứ vừa bừa bộn vừa trống trải. Anh đang vẽ bức tranh đôi mắt của Khuynh Diệp.
Những bức phác thảo rất nhiều, nhưng suốt mấy tháng trời mà anh chưa vẽ được ưng
ý.

Dường như ngòi bút của anh luôn bất lực trong việc truyền tải cái thần của đôi
mắt vào trong tranh. Những hình khối, những sắc màu sao lại quá vô hồn so với
đôi mắt trong vắt, linh lợi lay động lòng người của cô. Phong Lâm bất chợt nhớ
ra, suốt mấy hôm rồi không thấy Khuynh Diệp liên lạc gì với anh. Hôm trước cô
nói có người họ hàng mất nên phải về quê gấp, khi nào xong việc sẽ gọi cho anh.
Không biết tình hình thế nào rồi mà không thấy cô liên lạc lại? Phong Lâm nhận
ra, chỉ mấy ngày xa cô mà thời gian thật dài, anh giam mình trong phòng vẽ, dùng
ngòi bút và sắc màu để quên đi nỗi nhớ cô. Nhưng có lẽ anh đã quá quen với cảm
giác có cô ở bên rồi, nên những nét vẽ dù cố đến đâu cũng chẳng thể được như ý
muốn.

Phong Lâm mở cửa phòng vẽ, nhìn ra ngoài trời, lúc này anh mới phát hiện hóa ra
đã tối từ khi nào. Không có cô ở bên nhắc nhở, anh cũng chẳng thiết ăn uống hay
tập luyện gì nữa. Không lên lầu như dự định, Phong Lâm rẽ vào phòng tắm. Soi
mình trong tấm gương to, anh thấy hình ảnh phản chiếu mà giật mình. Khuôn mặt
anh lởm chởm râu. Chiếc áo thun nhem đầy vệt màu. Mái tóc cũng rối bù. Giống y
như anh lúc chưa gặp cô, không chút quan tâm đến vẻ ngoài của mình. Nếu Khuynh
Diệp mà nhìn thấy anh thế này, nhất định sẽ lại càu nhàu cho mà xem. Phong Lâm
bật cười trước gương.

Lúc nào cô ấy cũng ca cẩm về chuyện anh mải mê vẽ đến quên cả bản thân. Hồi mới
quen nhau, cô chỉ dám khe khẽ nhắc nhở. Khi đồng ý yêu anh rồi, cuộc sống của
anh cô cũng quản luôn. Lúc mới đầu, Phong Lâm thấy rất khó chịu khi đang vẽ thì
bị cô gọi ra ăn cơm. Hay sáng sớm vừa chợp mắt được chút đã thấy cô đến, bằng
mọi giá lôi anh ra khỏi chăn để tập thể dục. Nhưng cũng nhờ sự cương quyết của
cô, anh mới có được thân hình tạm coi là cân đối như hôm nay. Tủ quần áo của anh
đã phải thay lại một loạt vì chẳng còn chiếc nào vừa người nữa.

Chỉ cần nghĩ đến Khuynh Diệp, trái tim anh cũng dâng tràn cảm xúc ấm áp, Phong
Lâm mỉm cười. Anh bắt đầu cạo râu. Cô ấy thích chạm vào má anh lúc buổi sáng,
khi anh còn chưa cạo râu; cô ấy bảo như thể chạm vào mớ lông nhím, cảm giác rất
buồn cười. Phong Lâm hơi bĩu môi khi nghĩ đến điều đó. Bất chợt anh đưa tay chạm
vào phía bên má chưa kịp cạo. Cảm giác ram ráp, nhột nhạt và buồn cười thật.
Thảo nào cô ấy hay thích xoa tay lên má anh và cười giòn tan như vậy.

Tắm rửa xong xuôi, tâm trạng Phong Lâm cũng khá hơn hẳn. Chỉ cần nghĩ đến Khuynh
Diệp, anh liền cảm thấy tâm trạng tốt lên. Vui vẻ bước lên lầu, Phong Lâm đi tìm
chiếc điện thoại không biết mình đã quẳng ở đâu. Lật tung khắp nhà anh mới thấy,
nhưng chiếc điện thoại tối thui, hết pin mất rồi.

Vừa cắm sạc anh vừa nghĩ, không biết Khuynh Diệp có gọi điện cho anh không? Nếu
không liên lạc được chắc cô ấy lo lắm. Nhớ có lần anh mải vẽ cũng để điện thoại
hết pin như này. Khuynh Diệp gọi mãi không được, đã chạy thẳng sang nhà anh dù
lúc đó nửa đêm. Nhìn khuôn mặt lo lắng của cô, anh vừa thương vừa buồn cười. Anh
đã ôm choàng cô vào lòng, mặc kệ cô vừa đánh vừa mắng anh vì tội làm gì để cả
ngày cô không liên lạc được. Cô sợ anh ở một mình nhỡ xảy ra chuyện gì thì sao?
Đêm ấy Phong Lâm đưa Khuynh Diệp trở về, dù cô vẫn càu nhàu trách anh, nhưng
Phong Lâm cảm thấy hạnh phúc vô cùng. Anh muốn cả đời này nghe cô càu nhàu, cả
đời này được cô quan tâm.

Điện thoại lên nguồn, không thấy thông báo có cuộc gọi nhỡ hay tin nhắn nào.
Phong Lâm ngạc nhiên ấn một dãy số, trong lòng thầm nhủ có lẽ cô ấy bận quá nên
không gọi cho anh. Một giọng phụ nữ đều đều vang lên, "Số máy quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được, xin quý khách vui lòng gọi lại sau". Ấn nút tắt, Phong
Lâm chau mày nhìn chiếc điện thoại. Sao lại không liên lạc được nhỉ? Hay điện
thoại cô ấy cũng hết pin? Anh thử gọi lại một lần nữa, vẫn không liên lạc được.
Thở dài, anh bỏ chiếc điện thoại xuống bên người, cảm giác vui vẻ vừa có được
bỗng tan biến. Không biết khi nào cô ấy mới xong việc nữa? Nghĩ vậy, Phong Lâm
bèn cầm chiếc điện thoại lên, nhắn một tin, "Anh gọi em mà không liên lạc được.
Nếu đọc được tin nhắn thì gọi lại cho anh nhé. Nhớ em!".

Phong Lâm cầm theo điện thoại xuống bếp. Anh làm một đĩa salad ức gà. Món này
Khuynh Diệp rất hay làm cho anh ăn, vừa đủ chất lại không lo tăng cân. Cô ấy đã
bước vào đời anh, thay đổi mọi thói quen sinh hoạt của anh như thế. Anh ngó
chiếc điện thoại, vẫn không có tin nhắn hồi âm. Phong Lâm đặt điện thoại lên bàn
ăn, đảm bảo có thể nghe thấy chuông điện thoại. Vừa rửa rau anh vừa ngâm nga một
bài hát, bài hát mà Khuynh Diệp rất thích nghe.

Phong Lâm thử món salad mình vừa làm, cũng ổn, nhưng không ngon bằng Khuynh Diệp
làm. Và anh thoáng cảm thấy có chút cô đơn. Trước đây, hầu như ngày nào tan làm
ở siêu thị xong Khuynh Diệp cũng đến nhà Phong Lâm, rất hiếm khi cô không tới.
Vậy nên, mấy ngày liền không thấy cô, anh có cảm giác thiêu thiếu lạ kỳ, giống
như thể cuộc sống cô độc trước đây lại quay về vậy.

Anh với tay cầm chiếc điện thoại lên, vẫn không một tin nhắn. Sốt ruột, Phong
Lâm ấn số của Khuynh Diệp. Đầu dây bên kia vẫn vang lên giọng nói của tổng đài
viên. Ăn nốt chỗ salad, nhưng trong đầu Phong Lâm không ngừng suy nghĩ, không
hiểu vì sao mấy ngày liền mà không chút tin tức từ Khuynh Diệp. Ăn xong, anh cầm
theo điện thoại vào phòng vẽ. Chỉ có những bức tranh mới có thể làm anh tĩnh tâm
hơn chút ít. Cảm giác không thể vẽ nổi nên Phong Lâm ngồi ngắm những bức tranh
mình từng vẽ.

Nhặt những trang phác thảo rơi vãi dưới nền lên, Phong Lâm chăm chú ngắm nhìn.
Đúng là đôi mắt của cô khi vào tranh đã mất đi vẻ sống động bên ngoài. Anh thử
nhắm mắt và tưởng tượng, đôi mắt cong cong như vầng trăng khuyết lúc cô cười,
đôi mắt ngân ngấn nước khi cô buồn, ánh mắt trong veo, ánh mắt nhuốm lo buồn...
có quá nhiều cảm xúc trong đôi mắt người con gái anh thương. Anh không thể diễn
tả tất cả những cảm xúc ấy chỉ trong một bức vẽ. Buông những bản phác thảo rơi
lại xuống đất, Phong Lâm lại lấy điện thoại, ấn số Khuynh Diệp. Không hiểu sao
nhưng anh cứ thấy bồn chồn không yên. Nhìn đồng hồ, đã hơn chín giờ tối. Không
có lý gì cô bận suốt mấy ngày liền như vậy. Nhưng đón chờ anh vẫn chỉ là tiếng
trả lời tự động của tổng đài.

Phong Lâm đi đi lại lại trong phòng; anh không biết nên làm gì lúc này. Đột
nhiên anh hiểu cảm giác của Khuynh Diệp khi cô không gọi được cho anh lúc trước.
Hóa ra lại lo lắng đến vậy. Không biết cô ấy có xảy ra chuyện gì không? Cô ấy
cũng không nhắn gì cho anh. Anh thử lục tìm trong danh bạ điện thoại, nhưng họ
chẳng có một người quen chung nào để anh có thể thông qua đó mà tìm cô. Càng
gọi, càng không liên lạc được, càng sốt ruột. Biết vậy nên Phong Lâm cố kiềm
chế, không ấn số cô thêm nữa.

Anh tự nhủ, có thể cô quá mệt nên đã ngủ quên, điện thoại hết pin mà không biết.
Có thể như thế lắm! Nhưng hôm đó cô ấy nói đi mấy ngày nhỉ? Phong Lâm cố nhớ.
Nhưng không tài nào nhớ nổi, hình như cô chỉ nói đi "vài hôm". Vậy có lẽ cũng
xong rồi đúng không? Hay cô ấy đang trên đường về nên không sạc được điện thoại.
Ngồi nghĩ vẩn vơ, đặt ra đủ loại giả thiết. Kết quả càng khiến Phong Lâm sốt
ruột hơn mà thôi.

Anh đi loanh quanh trong nhà, tay cầm điện thoại, thi thoảng lại ngó ra ngoài
trời; chính anh cũng không hiểu mình nhìn ra màn đêm tối đen làm gì nữa. Quá nửa
đêm, không thể liên lạc được với Khuynh Diệp, mệt rã rời vì mấy ngày giam mình
trong phòng vẽ, Phong Lâm đành lên giường đi ngủ, tay vẫn cầm chiếc điện thoại,
để đảm bảo tỉnh dậy ngay khi nhận được tin nhắn hay cuộc gọi của cô.

***

Ánh mặt trời chói chang xuyên qua khung cửa sổ, rọi vào đầu giường khiến Phong
Lâm phải đưa tay che mắt. Một tiếng "bịch" vang lên khiến anh ngồi bật dậy. Nhìn
xuống dưới nền nhà, chiếc điện thoại anh vẫn cầm trên tay cả đêm đã rơi xuống
đất. Anh vội nhoài người nhặt lên. Ấn nút mở máy, may quá điện thoại không hỏng.
Phong Lâm thở phào. Nhưng vẫn lặng câm, không một tin hồi đáp của Khuynh Diệp.
Đã hơn sáu giờ sáng, bình thường Khuynh Diệp dậy sớm lắm mà?! Phong Lâm ấn số
Khuynh Diệp; anh nhíu mày, vẫn không liên lạc được, không hiểu cô ấy đi đâu?

Cầm theo điện thoại, Phong Lâm vào nhà vệ sinh, sau một đêm, râu cũng mọc ra lởm
chởm trên mặt, anh nhìn mình trong gương, vô thức đưa tay xoa mặt. Cô ấy từng
đánh thức anh bằng cách dùng đôi tay nhỏ bé của mình xoa xoa má anh và gọi anh
là "mèo lười". Phong Lâm lắc đầu, đúng là khi yêu, người ta bỗng trở nên thật
ngốc nghếch, thật trẻ con.

Ăn sáng xong, Phong Lâm thay quần áo, đi giày thể thao, chuẩn bị đi dạo loanh
quanh trong khu phố. Anh thử ấn số cô một lần nữa, vẫn không liên lạc được. Nghĩ
một lát, Phong Lâm quyết định thay bộ quần áo khác, lấy chìa khóa xe; anh sẽ đến
nhà Khuynh Diệp xem cô đã về chưa.

Phong Lâm vẫn nhớ mang máng đường đến nhà cô. Cô ở tại một khu trọ cách nhà anh
tầm hơn cây số. Dù khoảng cách không xa lắm, nhưng đi bộ quãng đường ấy trong
đêm tối, mỗi lần nghĩ đến anh lại cảm thấy xót xa. Cô gái ấy đã đối xử với anh
quá tốt. Nghĩ đến đây, Phong Lâm chợt nhận ra, từ trước đến nay luôn là cô làm
mọi điều vì anh, còn anh chưa làm gì cho cô cả. Cũng có mấy lần anh nói qua đón,
nhưng cô đều gạt đi; cô không muốn hàng xóm biết cô quen anh, như vậy họ sẽ dị
nghị. Một cô gái nghèo yêu một chàng trai giàu, sao tránh được điều tiếng thiên
hạ rằng cô quen anh vì tiền.

Không đi ô tô nữa, Phong Lâm quyết định đi bộ qua nhà Khuynh Diệp. Vừa đi anh
vừa cố mường tượng lại con đường đã đi đêm đó. Vừa đi anh vừa ngó quanh, anh
nhận ra, đúng là mình đã bỏ lỡ rất nhiều điều. Khuynh Diệp từng nói muốn giúp
anh giảm cân để anh có thể tự tin bước đi bên ngoài thế giới tươi đẹp kia. Anh
ngắm nhìn người mẹ đang đẩy đứa con đi dạo buổi sáng. Đứa bé huơ huơ tay như
muốn quờ thứ gì trước mặt. Đôi môi nhỏ xíu của nó phát ra những âm thanh vô
nghĩa, nhưng sao nghe vui tươi thế? Những tán cây xanh mát bên đường. Đây là
cuộc sống mà cô ấy vẫn nói với anh đó ư? Quãng đường từ nhà cô đến nhà anh, hình
như chưa lần nào họ nắm tay nhau dạo bước. Mấy hôm nữa, nhất định anh sẽ chủ
động rủ cô cùng đi dạo buổi sáng. Nhất định Khuynh Diệp sẽ rất vui!

Phong Lâm mỉm cười, rảo bước đi. Đến một chỗ quanh, khu phố khang trang bắt đầu
thay đổi. Khu này đông đúc, hỗn tạp hơn. Tiếp đến một con phố nhỏ, hai bên la
liệt hàng quán, ồn ào. Phong Lâm dừng bước trước một con ngõ. Anh nhìn quanh
định hình. Đúng là chỗ này rồi. Hôm ấy Khuynh Diệp bảo anh cho cô dừng ở đây, để
cô tự đi vào. Anh đã đứng nhìn theo tới khi cô rẽ vào một khu trọ. May mà khu
trọ ngay phía ngoài ngõ nên anh vẫn nhớ.

Tần ngần đứng trước khu trọ, Phong Lâm không biết nên làm gì tiếp theo. Anh hơi
rướn chân, ngó ngó qua cánh cổng đóng kín. Không biết người trong kia có tưởng
lầm anh là ăn trộm không nữa?!

Quả không sai, một người phụ nữ dáng phốp pháp đi ra mở cổng. Bà ta nhìn chằm
chằm vào Phong Lâm.

- Cậu tìm ai à?

Anh mỉm cười, hơi bối rối.

- Chào cô. Cho hỏi... ở đây có ai tên Khuynh Diệp không ạ?

- Khuynh Diệp? Cậu là thế nào với nó?

- Bạn ạ.

- Bạn kiểu gì?

Phong Lâm thấy hơi khó chịu với cách hỏi của người phụ nữ này. Anh nhíu mày.

- Cô ấy có ở đây không ạ?

- Không.

Người phụ nữ thấy thái độ của Phong Lâm thì khó chịu buông câu trả lời rồi quay
ngoắt vào. Đúng lúc ấy, bà ta đụng phải một người phụ nữ khác. Người phụ nữ thứ
hai này vừa đi ra, dáng xương xương.

- Có chuyện gì vậy? - Người phụ nữ thứ hai lên tiếng.

- Người qua đường thôi, không có chuyện gì đâu.

Phong Lâm đã toan bỏ đi, nhưng nhìn thấy người phụ nữ thứ hai có vẻ đáng tin
hơn, anh lại lên tiếng.

- Cô cho hỏi ở đây có ai tên Khuynh Diệp không ạ?

- Khuynh Diệp? Cậu là thế nào với nó? - Lại câu hỏi y như người phụ nữ thứ nhất.

- Bạn ạ.

- Có.

Nghe thấy câu trả lời này mà Phong Lâm thở phào.

- Cô ấy ở phòng nào ạ?

- Ơ cậu không biết à? - Người phụ nữ xương xương tỏ vẻ ngạc nhiên. - Họ chuyển
khỏi đây rồi.

Phong Lâm kinh ngạc nhìn hai người phụ nữ đang đứng trước mặt, anh không tin vào
tai mình. Sao lại như thế chứ?

- Cô ấy... đi đâu ạ?

Người phụ nữ xương xương lắc đầu.

- Tôi không biết. Hôm trước thấy nó đưa hết tiền nhà còn thiếu rồi nói sẽ chuyển
nhà luôn. Hôm trước hôm sau đã chuyển đi rồi. Hình như có việc gấp lắm thì phải.

Đất dưới chân Phong Lâm như rung chuyển. Không thể có chuyện như thế. Không thể!
Sao cô ấy có thể chuyển đi mà không nói tiếng nào chứ? Cô ấy đang về quê dự đám
tang cơ mà.

- Cậu là người yêu nó à? - Người phụ nữ phốp pháp hỏi, vẻ tò mò.

Phong Lâm lắc đầu. Anh không hiểu chuyện gì đang xảy ra nữa. Anh dựa lưng vào
cánh cổng để đứng vững, vì cảm giác chao đảo không có vẻ gì là sẽ chấm dứt.

Hai người phụ nữ thấy anh như thế thì lắc đầu, toan quay vào nhà. Bất chợt,
Phong Lâm ngẩng lên, vội hỏi.

- Cô gái mới chuyển khỏi nhà bác tên là Khuynh Diệp, ở cùng mẹ và hai em đúng
không?

- Ừ, đúng rồi.

- Cô ấy cao tầm này. - Phong Lâm đưa tay ra dấu. - Tóc ngắn.

- Ừ.

- Cô ấy làm thu ngân ở siêu thị?

Cả hai người phụ nữ cùng gật đầu.

- Cậu với nó là thế nào? Tôi hỏi thật. Để có gì chúng tôi giúp cho.

- Hai bác biết cô ấy đi đâu không?

Hai người phụ nữ nhìn nhau, lắc đầu.

- Tôi hỏi mà không thấy họ nói gì. Họ đi gấp quá mà.

- Cảm ơn bác.

Phong Lâm cúi đầu chào, quay người, lững thững bước đi. Trong đầu anh lúc này,
ngàn vạn câu hỏi đang quay cuồng, cuộn xoáy. Anh thực sự không hiểu nổi chuyện
gì đang xảy ra? Rõ ràng tình cảm của họ vẫn tốt đẹp mà. Anh cố nhớ lại. Không,
họ không hề giận hờn hay cãi vã gì nhau. Sao cô ấy chuyển nhà mà không nói với
anh một tiếng? Sao không thể liên lạc được với cô ấy?

Phong Lâm cuống cuồng lục tìm điện thoại. Anh ấn số cô. Nhưng vẫn chỉ là những
âm thanh đều đều vô vọng. Anh ấn lại lần nữa, lần nữa... Anh không hiểu, thực sự
không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Phải chăng đây chỉ là một giấc mơ, một cơn ác
mộng?



Anh trở về nhà, căn nhà trống không, lần đầu tiên anh thấy ngôi nhà của mình
hoang vắng đến vậy. Phong Lâm mở cửa, ngồi lên chiếc sofa. Cô ấy đã từng ngồi
đây, đã từng đi lại nói cười trong căn phòng này. Nhưng có chuyện gì mới được
chứ? Có chuyện gì mà không thể giải quyết cùng nhau? Hay chỉ là trùng hợp thôi.
Chỉ là khu trọ đó cũng có một người tên giống cô ấy? Phong Lâm bật người dậy,
chạy ngược trở lại con ngõ nhỏ. Anh đi từng nhà, nhấn chuông hỏi xem ở đó có cô
gái tên Khuynh Diệp không. Nhưng điều anh nhận được chỉ là những cái lắc đầu đầy
khó chịu. Tìm khắp nơi, vẫn bặt tin về cô. Giờ thì Phong Lâm đã hiểu, cô ấy muốn
xa anh. Nhưng tại sao không nói với anh một lời? Tại sao lại bỏ đi như thế?

Phong Lâm không biết lúc này cảm xúc của mình là gì nữa. Tâm trí anh hỗn độn bởi
muôn ngàn thắc mắc không lời giải đáp. Anh muốn gặp cô. Muốn nghe cô nói rõ mọi
chuyện. Những cuộc gọi như hòn sỏi ném xuống biển, biệt tăm, vô vọng. Anh lững
thững bước trên đường, vô định, không biết nên đi đâu.

Đúng rồi, còn một nơi! Nhớ ra, Phong Lâm vội chạy đến siêu thị nơi cô làm việc.
Đến nơi, anh phải dừng lại phía ngoài một chút để điều hòa lại hơi thở. Bước
vào, cô gái đứng ở quầy thanh toán ngẩng đầu liếc nhìn anh rồi lại cúi xuống
chiếc máy trước mặt.

- Xin lỗi!

Cô gái ngẩng đầu, nở nụ cười.

- Vâng.

- Cho hỏi ở đây có nhân viên tên Khuynh Diệp không cô?

Cô gái hơi nhíu mày như cố nhớ.

- Có ạ. Hình như chị ấy làm ca chiều.

Mắt Phong Lâm rực sáng. Anh vui mừng hỏi.

- Mấy hôm nay cô ấy có đi làm không?

Cô gái lắc đầu.

- Em mới vào làm được một tuần nay nên không rõ lắm. Nhưng mà... hình như mấy
hôm nay chị ấy nghỉ hay sao đó, em thấy chị khác nhận ca buổi chiều.

Vừa vui mừng được một chút, giờ đây trái tim Phong Lâm lại như rơi xuống vực
sâu, lạnh băng.

- Cảm ơn cô.

Không bỏ cuộc, anh đi quanh quanh, hỏi mấy nhân viên còn lại của siêu thị, nhưng
họ đều làm ca sáng nên không để ý mấy. Buồn bã, Phong Lâm quay người ra khỏi
siêu thị. Anh ghé vào quán cà phê ngay gần bên, gọi một ly đen đá. Anh sẽ ngồi
đây đợi, nếu cô còn đi làm ở đây, nhất định anh sẽ gặp. Phong Lâm cầm chiếc điện
thoại trên tay, nhưng anh không ấn số gọi đi nữa. Bởi anh biết, càng gọi sẽ chỉ
càng vô vọng mà thôi.

Phong Lâm ngồi đó rất lâu, rất lâu. Chiều buông trên phố, anh thấy mấy cô gái
đến, hình như họ đang đổi ca cho nhau. Phong Lâm vội vàng trả tiền cà phê rồi
chạy sang siêu thị. Đúng là cô gái ở quầy thu ngân khác cô gái lúc sáng anh vừa
gặp.

- Chào cô. Cô cho tôi hỏi...

- Vâng. - Cô gái mỉm cười.

- Ở đây có ai tên Khuynh Diệp không?

- Có ạ.

- Cô ấy hôm nay có đi làm không?

- Diệp nghỉ làm được mấy hôm rồi anh.

- Nghỉ làm?

- Vâng.

- Từ hôm nào?

Cô gái suy nghĩ một lát.

- Hình như được ba hôm rồi.

- Cô có biết bây giờ cô ấy làm chỗ nào hay ở đâu không?

- Không ạ!

- Cô có cách nào liên hệ với cô ấy không?

- Tôi có số điện thoại của cô ấy.

Nói rồi cô gái rút điện thoại trong túi ra, nhấn tìm một lát rồi chìa điện thoại
về phía Phong Lâm. Nhìn dãy số trên màn hình, Phong Lâm buồn bã lắc đầu với cô
gái.

- Số điện thoại này không liên lạc được nữa rồi.

- Vậy ạ?

- Cô có biết tại sao cô ấy nghỉ không?

- Tôi cũng không rõ nữa. Hình như gia đình có việc hay gì đó. Cô ấy xin rồi nghỉ
luôn, còn chưa nhận lương tháng này mà.

- Cô làm ơn giúp tôi một chuyện được không? Khi nào cô ấy đến đây, hay cô có bất
kỳ tin tức gì về cô ấy, làm ơn gọi vào số này giúp tôi. - Phong Lâm chìa tay ra,
cô gái đưa điện thoại cho anh, anh nhập số điện thoại của mình vào đó. - Cảm ơn
cô. Cảm ơn cô.

Cô gái bối rối gật đầu.

- Vâng.

Phong Lâm cúi chào cô gái rồi bước ra. Cô ấy đột ngột bỏ việc, đột ngột chuyển
nhà, có chuyện gì xảy ra mới được chứ? Anh trở về nhà, mệt mỏi nằm xuống ghế
sofa. Phong Lâm không biết phải làm gì tiếp theo. Nếu có một nguyên do, có lẽ sẽ
dễ chấp nhận hơn. Đằng này, cô ấy bỏ đi không một lời từ biệt. Anh biết tìm cô
ấy ở đâu để hỏi lý do đây?

Phong Lâm nhắm mắt; anh thực sự không muốn nghĩ bất kỳ điều gì nữa. Nghĩ gì lúc
này cũng chỉ làm cho anh càng cảm thấy rối hơn. Nhưng khuôn mặt cô, nụ cười của
cô lại như đang hiển hiện trước mắt anh. Đột ngột không báo trước, cô bước vào
đời anh. Cô giúp anh thay đổi hoàn toàn, biến anh thành một con người khác. Rồi
cũng đột ngột như thế, cô bỏ đi, không một lời từ biệt. Chuyện này rốt cuộc là
sao?

Nếu bây giờ anh trở lại là anh trước đây, liệu cô có quay về lần nữa không?
Phong Lâm mỉm cười chua chát, tự giễu bản thân. Anh bật dậy. Anh không muốn ngồi
đợi chờ vô vọng như thế này. Anh chạy ra ngoài cửa, nhưng bước chân khựng lại.
Giờ phút này anh mới nhận ra, hóa ra anh biết quá ít về cô. Không biết chút gì
cả. Để khi cần, anh chẳng thể tìm được cô. Họ cũng không có một người quen chung
để tìm tới hỏi thăm. Phong Lâm chán nản quay vào nhà.

Soi mình trong gương, anh nhìn rất lâu, như thể đang nhìn một người xa lạ. Đúng,
anh đang cảm thấy xa lạ với chính mình. Đấm mạnh tay vào gương, tấm gương vỡ ra
làm ngàn vạn mảnh. Dòng máu đỏ tươi rỉ ra, lặng lẽ nhỏ xuống đất. Cảm giác bất
lực tràn đầy. Chưa bao giờ Phong Lâm thấy mình vô dụng như lúc này. Không thể
làm gì, cũng không biết phải làm gì. Anh siết chặt tay, hai hàm răng nghiến
chặt, "Khuynh Diệp, em ở đâu?".

Nước lạnh tuôn xối xả xuống đầu, xuống ngực, khiến ngọn lửa bùng bùng trong lòng
Phong Lâm dịu đi một chút. Anh cứ để nước lạnh xối xuống cơ thể mình mãi, tới
khi toàn thân lạnh như băng mới tắt vòi nước, cuốn khăn tắm quanh mình rồi đi
ra. Cảm giác đau ở mu bàn tay phải truyền lên khiến Phong Lâm liếc mắt khẽ nhìn.
Anh nhìn bàn tay bị thương vẫn còn rỉ máu của mình bằng ánh mắt xa lạ, như thể
bàn tay ấy không thuộc về anh. Phải một lúc sau, ý thức mới trở về, Phong Lâm
lặng lẽ đi về phía tủ thuốc sát trùng và băng bó vết thương. Vết thương không
lớn, anh thích cảm giác nhói đau nơi tay phải này, nó giúp anh trong một khoảnh
khắc nào đó tạm quên đi nỗi đau trong lòng mình.

Anh chuẩn bị cho mình một bữa tối đơn giản. Ngồi ở bàn ăn, nhìn một lượt khắp
căn phòng, giống như người mất đi tri giác, Phong Lâm làm mọi việc một cách máy
móc, vô hồn.

Phong Lâm nhìn chăm chăm vào đĩa thức ăn trước mặt, nhưng không động đũa. Anh cứ
ngồi nhìn như vậy, thậm chí cũng không chút ý thức rằng cần phải ăn tối. Tiếng
chuông báo tin nhắn vang lên, Phong Lâm như bừng tỉnh; anh xô ghế chạy ra phía
chiếc điện thoại đang để trên sofa, tay run lên khi mở điện thoại.

Là tin nhắn của tổng đài. Tay vẫn hơi run rẩy, anh bấm số của cô. Phía bên kia,
tiếng tổng đài viên đều đều vang lên. Phong Lâm nhìn chằm chằm vào màn hình điện
thoại, rồi bất chợt, anh vung tay ném chiếc điện thoại ra ngoài sân. Anh gào lên
một tiếng vô nghĩa rồi ngồi phịch xuống sofa.

Ngoài sân, một bóng người khựng lại, bàn tay với xuống nhặt chiếc điện thoại bị
vỡ lên...
----------

Phong Lâm ngồi ôm đầu trên ghế, quá mệt mỏi; mới chưa đầy một ngày nhưng anh
không còn hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra quanh mình nữa. Bỗng nhiên, một bàn tay
đặt trên vai anh. Vui mừng, Phong Lâm ngẩng phắt lên, gọi lớn "Khuynh...". Nhưng
câu nói còn chưa thốt ra hết đã rơi vào thinh không. Phong Lâm ủ rũ gục lại đầu
vào tay.

Người phụ nữ ngồi xuống bên Phong Lâm, quàng tay qua vai anh đầy âu yếm. Trong
vòng tay của mẹ, Phong Lâm bỗng thấy mình sao yếu đuối quá, như thể một đứa trẻ.
Anh ngả người vào lòng mẹ, mệt mỏi. Hơn lúc nào hết, anh cần được nghỉ ngơi, cần
có lúc phải buông hết mọi thứ ra để sống cho đúng với sự yếu đuối trong mình. Bà
Trâm hơi ngỡ ngàng, đã lâu quá rồi giữa họ không có kiểu thể hiện tình cảm thế
này mà! Rồi bà mỉm cười, vỗ về con trai.

Cảm giác ấm áp khi được ôm con vào lòng thế này khiến người phụ nữ chưa từng
biết đến hối hận là gì cũng phải ước rằng giá thời gian quay ngược lại được; nếu
thế, bà nhất định sẽ dành tất cả thời gian cho con trai, thay vì đuổi theo những
thứ từng được chính bà định nghĩa là cần thiết cho hạnh phúc trọn vẹn. Hồi ấy,
bà đã từng muốn sinh thêm con để Phong Lâm có anh có em với suy nghĩ biết đâu
nhờ tình cảm gia đình thiêng liêng ấy mà Phong Lâm có thể hòa đồng, mở lòng mình
hơn. Nhưng tiếc thay, cơ thể bà không cho phép. Bao nhiêu lần cố mang thai là
từng ấy lần không thành, bà đành chấp nhận số mệnh, có lẽ đó là cách ông trời
trừng phạt người mẹ vô tâm như bà.

Nhưng hôm nay, có lẽ ông trời đã hồi tâm chuyển ý rồi - con trai bà đã chủ động
ngả vào lòng bà. Trái tim người mẹ ngân vang những giai điệu êm ái hạnh phúc. Bà
đưa tay vỗ về tấm lưng rộng lớn của con trai như những ngày Phong Lâm còn bé. À
thì, đâu với bất kỳ người mẹ nào mà con cái trưởng thành? Chúng mãi mãi chỉ là
những đứa trẻ cần được che chở, bảo bọc mà thôi!

Cứ như thế một lúc lâu, cuối cùng Phong Lâm ngẩng đầu. Anh không khóc, nhưng
khuôn mặt bơ phờ, mỏi mệt. Anh nhìn mẹ một lát rồi hỏi.

- Mẹ qua đây làm gì thế?

- Thì qua thăm con chứ còn làm gì nữa. Lâu rồi không thấy con về.

Phong Lâm định nói, nhưng lại thôi. Vốn từ khi giảm cân có kết quả, anh quyết sẽ
đợi giảm cân thành công mới về. Và điều đặc biệt hơn nữa khiến anh lâu rồi không
về nhà đó chính là vì anh bắt đầu yêu Khuynh Diệp. Anh tính khi vóc dáng cân
đối, sẽ dẫn Khuynh Diệp về ra mắt gia đình. Nhất định lúc đó bố mẹ anh sẽ rất
vui. Coi như vừa có một người con trai mới, vừa có con dâu tương lai. Nhưng
những dự định ấy bỗng chốc tiêu tan không chút lý do. Cô ấy đã bỏ đi không lời
từ biệt.

- Con dạo này... khác quá.

Mẹ Phong Lâm nói, có chút dè dặt khi nhìn thấy sắc mặt mệt mỏi của con trai.

- Vâng, con mới giảm cân.

- Nhưng nhìn con có vẻ mệt mỏi quá.

Phong Lâm lắc đầu.

- Hôm trước mẹ nghe con gọi điện nói sẽ về nhà, còn dẫn bạn theo nữa. Mẹ đợi mãi
không thấy... - Bà bỏ lửng câu nói.

Phong Lâm nhìn mẹ, đáy mắt anh càng hằn rõ sự đau thương, mất mát và tuyệt vọng.

- Con...

Hơn tuần trước anh đã gọi điện nói sẽ dẫn bạn về. Nhưng kế hoạch còn chưa kịp
thực hiện thì đã ra thế này. Anh không biết phải giải thích thế nào cho mẹ hiểu.
Nếu cứ nói cô ấy đã bỏ đi rồi, bỏ đi không một lời nhắn nhủ thì liệu mẹ anh có
hiểu lầm cô không? Nhưng anh cũng chưa tìm ra được một lý do nào thỏa đáng.

- Con đang vẽ dở một bức tranh nên hơi bận.

Phong Lâm đành bịa ra một lý do. Có lẽ hôm nay anh cứ dùng lại lý do muôn thuở
của mình - vẽ để xa lánh mọi người - thì mẹ anh sẽ dễ chấp nhận hơn chăng, như
mọi lần bà đã đành phải chấp nhận, dẫu không hài lòng chút nào. Bà Trâm gật đầu
đầy thông cảm.

- Vẽ gì thì cũng phải chú ý giữ gìn sức khỏe đấy. Nhìn con phờ phạc thế này, mẹ
không yên tâm chút nào.

- Con biết mà.

- Ừ, thế con ăn tối chưa?

Phong Lâm lắc đầu, không phải chỉ để trả lời mẹ, mà thật sự là không muốn đối
thoại về những vấn đề thế này. Anh trả lời rất qua loa.

- Con không muốn ăn.

- Sao lại muốn với không muốn? Con mà cứ bỏ bữa để giảm cân như thế là không tốt
cho sức khỏe, mẹ không đồng ý đâu.

- Được rồi mà mẹ.

Bà Trâm vỗ vỗ tay con trai.

- Thế đi tắm đi cho thoải mái, để mẹ nấu món gì hai mẹ con mình ăn, nhé!

- Vậy cũng được. Rau trong tủ ấy ạ. Con ăn kiêng nên mẹ làm salad thôi nhé.

Bà Trâm mỉm cười, gật đầu. Lúc này Phong Lâm mới nhận ra, Khuynh Diệp đã tạo cho
anh một thói quen mới, để bây giờ khi nghĩ đến những bữa ăn, anh sẽ nghĩ ngay
tới những món ăn lành mạnh cô thường làm cho mình. Không muốn nghĩ thêm nữa,
không muốn bản thân cứ quẩn quanh với sự tuyệt vọng khi nghĩ về cô nữa, Phong
Lâm đi vào nhà tắm.

Trong nhà tắm, mảnh gương vỡ vẫn rơi đầy trên sàn. Anh cũng đã quen với việc cô
lúc nào cũng dọn dẹp mọi thứ ngăn nắp, thế nên, nếu có bày bừa gì đấy thì chỉ
cần sẵn sàng nghe Khuynh Diệp càu nhau rồi đợi nhìn mọi thứ gọn gàng trở lại;
nhưng giờ đây... Phong Lâm lắc đầu, cố xua những ý nghĩ về Khuynh Diệp đi. Anh
quét gọn chỗ gương vỡ lại, hót đổ vào túi, bên ngoài còn ghi thêm dòng chữ
"gương vỡ, xin cẩn thận", để ai chạm vào túi thì cũng không bị đứt tay. Chuyện
viết giấy dán lên những túi rác có đồ sắc nhọn như này, cũng là cách Khuynh Diệp
làm.

Hóa ra, nhẹ nhàng, im lặng như dòng sông, nhưng Khuynh Diệp đã bước vào đời anh
sâu sắc đến thế; từ những chuyện nhỏ nhặt thường ngày thế này cũng chỉ toàn bóng
hình cô.

Nước lạnh lúc nào cũng thật hiệu quả trong việc giúp tâm trí tỉnh táo hơn. Sau
khi tắm nước lạnh xong, Phong Lâm thấy mình ổn hơn chút ít. Lúc anh bước ra
ngoài thì mẹ cũng đã chuẩn bị bữa tối xong.

- Ăn thôi con!

Bà Trâm vui vẻ nói. Đã lâu lắm rồi bà mới lại vui thế này. Bà làm một đĩa salad
trộn, mấy lát bánh mì đen nướng và sinh tố hoa quả. Phong Lâm ngồi vào ghế; bà
rót một ly sinh tố đặt trước mặt anh.

- Mẹ làm nhiều thế này con lại béo mất thôi. - Phong Lâm cố nói đùa để chính bản
thân bớt nặng nề hơn.

- Béo sao được. Toàn món ít calo thôi. Hôm nay bố con bận đi công tác...

Bà bắt đầu kể rất nhiều chuyện cho Phong Lâm nghe - chuyện gia đình, chuyện tình
hình công việc của bố anh, chuyện về những ngày tháng chỉ bà và chồng lặng lẽ
đợi chờ... Còn anh chỉ im lặng ăn, thi thoảng gật đầu hoặc "vâng dạ". Dù cố lắng
tai nghe những câu chuyện không đầu không cuối của mẹ, nhưng tâm trạng anh đang
để tại đâu đâu. Tình thật, anh nghe mà không hiểu. Những món ăn này, sao cũng
nhạt nhẽo quá. Phong Lâm mỉm cười chua chát. Chẳng lẽ thất tình là thế này sao?
Thất tình à? Nghĩa là một người bỏ đi để một người ở lại với tình yêu vẫn vẹn
nguyên đúng không? Anh đã làm gì sai để cô phải bỏ đi như thế? Do anh mải vẽ quá
mà quên mất phải chăm sóc cô sao? Do anh vẫn chưa đủ dũng khí để bước ra ngoài
cùng cô đi dạo sao?... Chỉ cần vậy là anh thấy tình à? Chuyện này thật kỳ quặc,
thật nực cười.

Ăn tối xong, Phong Lâm đưa mẹ về nhà. Mẹ anh cố nài ép cỡ nào anh cũng không
chịu ở lại, nhất định lái xe về nhà riêng. Dừng xe trước cổng, anh nhìn căn nhà
của mình mà như nhìn nhà của một người xa lạ. Đột ngột, Phong Lâm quay xe và lao
đi, về một phía duy nhất trong đầu anh nghĩ được. Bóng tối như muốn nuốt trọn cả
chiếc xe và con người anh.

Dừng xe, Phong Lâm ngồi nhìn vào ngõ. Không biết mình đến đây để làm gì, vì lúc
này không còn hy vọng cô ấy còn ở đây, nhưng anh không muốn về nhà, đối mặt với
sự cô đơn, trống vắng trong căn phòng. Thi thoảng có vài người đi qua đi lại, họ
đều ngoái nhìn chiếc xe với vẻ vừa tò mò vừa khó chịu. Giống như những bộ phim
tình cảm ngốc nghếch, Phong Lâm bật cười, vậy mà cũng có ngày anh giống như mấy
nhân vật nam chính, tê dại cảm xúc chờ đợi một người con gái. Nếu như giờ đây
được lựa chọn lại, liệu anh có để người con gái đó bước vào cuộc đời mình không?
Anh không và không bao giờ hối hận khi đã yêu Khuynh Diệp; nhưng nếu yêu có
nghĩa rồi họ có quyền rời bỏ đi, không một lời giải thích thế này, thì có phải
không yêu sẽ tốt hơn không? Có phải tự biến mình thành cô độc như trước đây mới
thật sự an toàn cho anh, khi mà không bao giờ phải rơi vào cảm giác đau khổ và
tuyệt vọng thế này?!

Gục đầu lên vô lăng, Phong Lâm cười thành tiếng. Tiếng cười vang vọng trong đêm
tối, vỡ vụn, đập ngược lại trái tim anh. Nghe chua và đau đến rát buốt...

Quá nửa đêm, con ngõ nhỏ đã vắng tanh, chỉ còn ánh đèn vàng nhợt nhạt trên cao.
Anh ngước nhìn, đã có thời những bức tranh của anh sử dụng rất nhiều gam vàng
này. Nhưng sao đêm nay, anh bỗng thấy căm ghét thứ ánh sáng nhợt nhạt chết yểu
này đến vậy?

Phong Lâm quay xe trở về nhà. Anh nằm dài trên ghế sofa, nhắm mắt cố ngủ. Anh vỗ
về mình bằng một niềm tin yếu ớt, sáng mai cô ấy sẽ gọi anh dậy tập thể dục như
mọi ngày. Khuynh Diệp, em ở đâu?

Anh choàng tỉnh dậy, trời vẫn chưa sáng hẳn, anh cứ ngỡ mình đã ngủ rất lâu rồi.
Đầu đau như búa bổ, Phong Lâm đưa tay day day trán. Anh bước ra ngoài, nhìn
khoảng không màu sữa trước mặt. Có lẽ anh đã quen dậy sớm rồi, một thói quen
chưa đầy một năm, sao thân thuộc đến thế, như thể vốn đã là tự nhiên với đời
anh. Phong Lâm ngồi xuống trước sân, gió sớm mai lành lạnh giúp anh thấy tỉnh
táo hơn. Phong Lâm khe khẽ hát, bài tình ca này anh vẫn thường hát cho cô nghe.
Cô ấy bước vào đời anh, một quãng ngắn rồi biến mất. Từ nay, anh sẽ lại trở về
cuộc sống cô độc của mình trước đây, phải không? Sao bỗng nhiên sáng nay ca từ
ngọt ngào hôm nọ trở nên đắng ngắt?!

Phong Lâm ngồi đó ngắm mặt trời mọc, đến khi ánh nắng chói chang khiến anh lóa
mắt thì mới đứng dậy đi vào nhà. Nhưng nên làm gì tiếp theo bây giờ? Chân tay
như thừa thãi, cả căn nhà này cũng trở nên thừa thãi. Lững thững đi vào phòng
vẽ, anh đưa mắt một vòng rồi nhiều vòng, nhìn những bức tranh của chính mình -
cứu cánh cuối cùng của anh. Sắc màu cứu rỗi cuộc đời anh - đã từng thế.

Phong Lâm pha màu; anh vẽ, những đường nét không định trước, để mặc cảm xúc hỗn
độn trong tâm hồn dẫn mình đi. Đây, những mảng màu này, là nỗi nhớ trong anh, em
hiểu chăng?

Rồi, kiệt sức, Phong Lâm ngã xuống đất, cứ thế mệt mỏi ngước mắt nhìn lên trần
nhà. Một giọt nước mắt nóng hổi chầm chậm lăn ra, thấm xuống khuôn mặt anh.
Phong Lâm bật cười, những giọt nước mắt vẫn không ngừng tuôn rơi. Có cái gì nặng
nề như tảng đá nghìn cân đang đè chặt trái tim, làm anh không thở nổi.

Như điên dại, Lâm Phong chồm người lên, vò xé tất cả mọi thứ quanh mình. Những
bức tranh bị xé lả tả rơi trên đất. Anh quẳng bảng màu xuống đất. Quơ tay xô đổ
giá vẽ, rồi những khung tranh cũng bị anh lôi xuống, đập nát tan tành. Khi căn
phòng chỉ còn là một mớ hỗn độn, Phong Lâm quỳ trên nền đất lạnh, bàn tay anh
siết chặt một bức tranh. Yêu và hận. Lần đầu tiên anh biết yêu một người. Và giờ
đây, anh cũng biết hận. Hận người con gái đã ra đi không một lời giã từ, không
một lý do.

***

Suốt hai ngày liền, Phong Lâm giam mình trong phòng vẽ, thi thoảng anh thiếp đi
chút ít rồi lại tỉnh, lại phết những vệt màu loang lổ lên những trang giấy nhàu
nhĩ. Buổi tối ngày thứ hai, anh bước ra khỏi phòng vẽ. Anh làm cho mình một bát
cháo và ly cam vắt. Ăn xong, Phong Lâm bước lên lầu, anh ngồi ngoài ban công,
từng đợt gió đêm lành lạnh thổi. Tiếng sáo vi vút vang lên. Tối đó, khi anh đang
thổi bản nhạc này, cô ấy đã đến trước cổng, đó là lần đầu tiên họ gặp nhau.

Phong Lâm cứ thổi đi thổi lại một khúc nhạc đó. Chỉ đến khi một chiếc xe đỗ
trước cổng, Phong Lâm mới nhìn xuống. Dẫu biết rõ đó là ai, nhưng chẳng hiểu sao
anh vẫn không ngừng hy vọng.

Bà Trâm xuống xe, bảo lái xe về trước, rồi một mình bước vào nhà. Phong Lâm thở
dài; anh muốn trở vào, xuống dưới gặp mẹ, nhưng dường như lúc này thân thể anh
chẳng còn tồn tại, chỉ ý thức vẫn hiện hữu nơi đây. Anh cứ ngồi im như vậy, nhìn
xuống cánh cổng đã đóng kín phía dưới. Lát sau, bà Trâm lên đến ban công nơi
Phong Lâm ngồi, đôi mắt lấp lánh niềm vui của bà bỗng tối sầm, hốt hoảng bước về
phía con trai. Bàn tay người mẹ ôm lấy khuôn mặt con.

- Con...

Giọng bà run run, xót xa. Người mẹ nào chẳng xót xa khi thấy con trai mình mới
có hai hôm đã tiều tụy thế này? Tóc tai bù rối, khuôn mặt hốc hác, râu mọc lởm
chởm không buồn cạo, và đặc biệt là đôi mắt thất thần chẳng chút cảm xúc. Phong
Lâm chậm chạp quay lại nhìn mẹ, nở nụ cười gượng gạo.

- Mẹ!

Bà thở dài một hơi, rồi cầm tay con trai, siết nhè nhẹ.

- Có chuyện gì vậy? Nói mẹ nghe.

Phong Lâm ngước nhìn đôi mắt đầy lo lắng của mẹ mình, chầm chậm lắc đầu.

- Không có gì đâu mẹ.

- Không có gì mà mới mấy ngày con đã như thế này rồi hả? Con có coi mẹ là mẹ của
con không?

Thấy bà Trâm có vẻ giận, Phong Lâm bèn nói.

- Thực ra cũng không có gì, chỉ là con đang suy ngẫm cho tác phẩm mới thôi. Mẹ!
- Như sực nhớ ra điều gì, giọng anh sôi nổi hẳn lên. - Mẹ giúp con một chuyện
được không?

Bà Trâm ngồi xuống bên cạnh Phong Lâm, gật đầu.

- Mẹ giúp con tìm một người được không?

Lông mày bà Trâm hơi nhíu lại, nhưng cũng rất nhanh giãn ra, khóe môi nở nụ cười
hòa ái.

- Con muốn tìm ai?

Phong Lâm có chút bối rối.

- Một... người bạn.

- Mẹ quen mấy người bạn rất giỏi trong lĩnh vực này, con có thông tin gì về
người bạn ấy không?

- Mẹ chờ con một chút.

Phong Lâm nhỏm dậy, chạy về phía chiếc bàn làm việc trong phòng, mở ngăn kéo. Bà
Trâm chăm chú theo dõi chuỗi hành động ấy, đôi mắt ấm áp bỗng chuyển sang lạnh
lùng, cứng rắn hơn hẳn. Cầm trên tay bức ảnh Khuynh Diệp, ánh mắt Phong Lâm lại
ngập tràn đau thương. Bức hình này anh chụp trộm khi cô đang ngồi ngắm ban mai
bên ban công. Những tia nắng đầu ngày lấp lánh trên tấm hình ngược sáng, cô gái
trong ảnh sao trong trẻo, mong manh, xinh đẹp đến nao lòng. Nhưng Phong Lâm lắc
đầu, cất tấm ảnh lại, tìm một bức hình khác. Cuối cùng anh cũng tìm thấy một bức
hình chụp chính diện, nụ cười tươi rói trên môi. Bức hình này chụp hôm họ ăn
mừng anh giảm cân thành công. Thở dài, Phong Lâm xé một tờ giấy, ghi mấy dòng
lên đó rồi đi về phía mẹ. Bà Trâm đưa tay đón lấy, chăm chú nhìn bức ảnh.



- Đó là ảnh và thông tin của cô ấy, mẹ cho người tìm giúp con xem cô ấy đang
sống ở đâu.

Bà Trâm mỉm cười, gật đầu.

- Mẹ không muốn nhiều chuyện đâu, nhưng bạn gái con à?

Bà vẫy vẫy bức ảnh trong tay. Phong Lâm đã toan gật nhưng rồi lại lắc, khóe môi
anh nở nụ cười chua chát.

- Không, một người từng quen thôi, con có chút việc riêng với cô ấy.

Bà Trâm nhún vai.

- Chuyện này mẹ sẽ giải quyết. Nhưng vấn đề trước tiên là con phải chăm sóc bản
thân tốt hơn, nếu không mẹ sẽ không yên tâm đâu.

Phong Lâm nở nụ cười hiền lành, mỏi mệt.

- Con biết rồi mà mẹ. Mệt quá, con đi ngủ trước đây.

Anh vươn vai, đi về phía giường.

- Nhưng...

Bà thở dài, nhìn con trai đã cuộn người trong chăn, chẳng biết nói gì thêm nữa,
bà Trâm đành đóng cánh cửa mở ra ban công, đi ngang qua phòng, trước khi khép
cửa lại, bà liếc nhìn con trai mình; trái tim người mẹ vừa muộn phiền, lo lắng
vừa xen lẫn cảm giác vui mừng, hạnh phúc.

***

Phong Lâm trở mình tỉnh dậy khi đêm đã khuya, anh ngồi lặng một lúc lâu trong
căn phòng mờ mờ tối. Day day trán vì giấc mơ vừa rồi, Phong Lâm bước xuống
giường, đi rót cho mình một cốc nước mát. Cầm ly nước vào phòng tranh, anh ngạc
nhiên khi thấy căn phòng đã được dọn dẹp gọn gàng, sạch sẽ, có lẽ mẹ anh đã cho
người đến dọn khi anh ngủ. Phong Lâm mỉm cười, nụ cười héo hắt. Cảm giác cô đơn
như bóng đêm đặc quánh bao trùm lấy anh. Trước đây, anh ít khi cảm thấy cô đơn,
vì có lẽ anh quen sống cô đơn, nên lâu ngày, cũng chẳng còn chú tâm đến cảm giác
ấy nữa. Nhưng giờ đây, qua những tháng ngày ấm êm, vui vẻ, qua đi những giây
phút bàng hoàng nhất, đêm nay, sau một giấc ngủ dài, nỗi cô đơn lại bất chợt ùa
về, vây bủa trái tim Phong Lâm. Anh đặt cốc nước xuống bàn, dù cổ họng khô rát
nhưng toàn thân uể oải, anh thậm chí chẳng muốn uống nước nữa.

Phong Lâm đi quanh phòng, lật giở những bức phác họa của chính mình như người
mộng du. Những hình khối, sắc màu lướt qua mắt, qua tâm trí anh, chẳng mảy may
lưu dấu. Bất chợt, tay anh khựng lại, một bức tranh với nét vẽ hoàn toàn khác
khiến anh lưu tâm. Cầm bức tranh trên tay, nhưng phải mất một lúc tâm trí Phong
Lâm mới hoàn toàn tập trung được. Nét vẽ ngô nghê, nguệch ngoạc, phối màu lộn
xộn, hoàn toàn không có giá trị thẩm mỹ. Phong Lâm chau mày, chưa bao giờ anh vẽ
một bức tranh tệ như thế này. Nhưng đây là nhà của anh, phòng vẽ của anh, sao
lại có tranh của người khác ở đây?

Anh đưa bức tranh lên ngang tầm mắt, chăm chú nhìn, giống như một nhà phê bình
khó tính. Có lẽ người vẽ bức hình này cố bắt chước trường phái tranh siêu thực,
nhưng vì không hiểu quy tắc nên đường nét, màu sắc rất rối mắt. Đột ngột như khi
nhìn thấy bức tranh, một suy nghĩ lướt qua tâm trí anh. Căn nhà này, ngoại trừ
anh, chỉ có cô ấy mà thôi.

Cầm theo bức tranh, anh trở ra phòng khách, ngồi xuống ghế sofa. Phong Lâm ngắm
nghía, lật qua lật lại bức tranh. Lúc ấy anh mới phát hiện ra phía sau có một
dòng chữ, "Em biết mình vẽ không đẹp, phải mất mấy ngày trời em mới vẽ xong bức
tranh này đấy. Mong rằng nó sẽ mang lại bất ngờ cho anh. Yêu anh!".

Những ngón tay Phong Lâm run rẩy, siết chặt tờ giấy trong tay. Một giọt nước mắt
nóng hổi bất chợt rơi xuống. Ghì siết bức tranh vào ngực, nỗi đau đang vò xé
trái tim anh. Anh không hiểu, nỗi đau đớn, băn khoăn một lần nữa lại dội ngược
về, giày vò anh. Tại sao cô ấy đột ngột ra đi không một lời báo trước, không một
chút tin tức, cũng không một lý do? Tại sao?

Phong Lâm cố ngăn mình, chỉ một giọt, một giọt nước mắt rơi xuống, anh biết mình
đau, rất đau, nhưng anh không muốn bản thân trở nên yếu đuối. Gục đầu xuống
trước ngực, anh cứ ngồi như thế, để mặc cơn buốt nhói nơi ngực trái, để mặc cảm
giác cô đơn tới cùng tận phủ bao, nhấn chìm bản thể mình. Nơi đây, giữa vô cùng
cô độc, anh nhớ em, ngàn vạn lần nhớ em, nhớ em đến quên cả sự tồn tại của chính
mình...

***

Chiều hôm sau, bà Trâm trở lại, thoáng giật mình khi thấy con trai ngồi bất động
như một pho tượng trên sofa. Người mẹ bước lại gần, chạm tay lên vai con trai.

- Con sao thế?

Lúc này Phong Lâm mới giật mình nhận ra sự có mặt của mẹ; anh bối rối lắc đầu.

- Không có gì đâu ạ. Mẹ đến khi nào vậy?

Bà đặt túi xuống bàn, ngồi đối diện Phong Lâm.

- Mẹ vừa đến.

Như chợt nhớ ra, Phong Lâm hỏi bằng giọng sốt sắng hơn hẳn.

- Việc con nhờ mẹ, tình hình thế nào rồi ạ?

Bà Trâm hơi đảo mắt đi chỗ khác, rồi rất nhanh, bà nhìn con trai, nở nụ cười đầy
cảm thông.

- Mẹ đã nhờ người rồi, đừng vội, chắc vài ngày nữa sẽ có tin tức thôi.

Vai Phong Lâm hơi rũ xuống, anh gật đầu, ánh mắt lại lơ đãng nhìn vào một điểm
vô định nào đó trong không trung. Bà Trâm chuyển qua ngồi kế bên Phong Lâm, tay
bà chạm nhẹ vào cánh tay anh.

- Mẹ không biết có chuyện gì, nhưng dạo này con tiều tụy quá. Nhìn xem, râu
không cạo, mặt mũi thì hốc hác.

Phong Lâm đặt tay lên tay mẹ, vỗ nhè nhẹ.

- Con không sao.

- Hay... về nhà mấy hôm đi con. Chứ con cứ thế này, mẹ lo quá.

Phong Lâm toan từ chối - giống như mọi lần, nhưng rồi ánh mắt liếc qua bức tranh
đặt trên bàn, cái lắc đầu lại chuyển thành gật đầu. Sống trong căn nhà này, mỗi
bước chân, mỗi đồ vật đều khiến anh nhớ tới Khuynh Diệp, cảm giác đau đớn ấy
khiến anh không chịu đựng nổi. Biết đâu về ở cùng bố mẹ, hình bóng cô sẽ thôi
giày vò tâm trí anh.

Bà Trâm thấy con trai gật đầu như vậy thì thở phào, nở nụ cười nhẹ nhõm.

- Vậy thì tốt quá. Để mẹ đi chuẩn bị ít đồ.

- Mẹ ngồi đây đi, con lên tầng lấy vài bộ quần áo là được.

Nói rồi Phong Lâm đứng dậy. Chẳng mang gì nhiều, chỉ vài bộ quần áo bỏ vào vali,
thêm bức tranh cô vẽ tặng anh, vậy là anh rời căn nhà, cố tìm sự an tĩnh trong
lòng mình.

Nụ cười thường trực nở trên môi người mẹ, lâu lắm rồi cả gia đình bà mới được
đoàn tụ hạnh phúc thế này. Từ nhỏ Phong Lâm đã khép kín, bà cố gắng bao nhiêu
cũng chẳng thể bước vào thế giới của con. Nhưng lần này, con trai đã chủ động
trở về trong vòng tay bà. Những cuộc đàm phán gay go, những hợp đồng với cả dãy
số cũng chẳng thể mang lại cho bà cảm giác chiến thắng lớn lao đến nhường này.
Hai mẹ con ngồi trên băng ghế sau, bà nhìn sang khuôn mặt xương xương của con
trai ngồi kế bên; những tia nắng ngoài trời rực rỡ, ấm áp nhường nào cũng chẳng
thể sánh nổi với niềm vui đang bừng nở trong lòng bà.

- Mẹ, công ty dạo này thế nào?

- Hả?

Bà Trâm thoáng giật mình trước câu hỏi của con trai.

- Công ty vẫn ổn, sao vậy con?

- Sang tuần con tới công ty làm việc nhé!

Nói rồi anh lại quay nhìn ra đường, để mặc bà Trâm với cảm giác ngỡ ngàng. Trước
nay con trai bà chỉ thích giam mình trong phòng, vậy mà bây giờ nói muốn đến
công ty làm việc. Điều này khiến bà Trâm có chút sững sờ. Nhìn thân hình cân
đối, sống mũi cao, khuôn mặt hơi xương xương của con trai, lúc này bà Trâm mới
ngỡ ra. Có lẽ con bà đã thoát được cảm giác tự ti đè nặng bấy lâu. Khuôn mặt bà
càng rạng rỡ, ngập tràn hạnh phúc. Bà nhắm mắt, dựa người ra sau, hoàn toàn
thoải mái tận hưởng cảm giác ngọt ngào của một gia đình đúng nghĩa, một hạnh
phúc vẹn tròn của người làm mẹ.

Chiếc xe bon bon chạy trong ánh hoàng hôn rực rỡ, bỏ ngày càng xa căn nhà nơi
ngoại ô, bỏ ngày càng xa những kỷ niệm đã thuộc về thời quá vãng...
----------
Họ đã từng yêu nhau thế nào à? Không quá nhiều thời gian, nhưng là cả một chuỗi
quá trình họ đã cùng nhau gắn bó...

Mồ hôi ướt đẫm áo, chảy ròng ròng trên tay, trên mặt, Phong Lâm kéo chiếc khăn
bông vắt trên vai lau mồ hôi. Suốt ba tháng trời ròng rã tập luyện, anh đã dần
quen với chế độ sinh hoạt này, cảm giác sau khi tập xong rất thoải mái, không
mệt mỏi như hồi đầu. Anh nhìn quanh; trước đây căn phòng chỉ có giá sách, chiếc
đàn và chiếc giường ngủ, giờ đây đã được bố trí lại hết. Những cuốn sách không
cần đọc lại nữa Phong Lâm đem đi làm từ thiện, chỉ để lại hai giá sách dài kê ở
cuối phòng, chiếc đàn piano cũng được kê gọn vào góc. Trong phòng bày thêm những
món đồ chưa bao giờ anh nghĩ chúng sẽ xuất hiện trong nhà mình - máy chạy bộ,
xà, tạ, máy tập bụng... đủ cả, y hệt như một phòng tập chuyên nghiệp vậy. Anh
soi người trước gương; với chiều cao một mét tám, trông anh vẫn quá to lớn so
với mọi người. Nhưng từ hồi tập luyện, cơ thể săn chắc hơn, cân nặng giảm chưa
được bao nhiêu nhưng tổng thể nhìn đã gọn gàng hơn rất nhiều. Phong Lâm mỉm cười
hài lòng, kéo khăn lau mồ hôi vẫn đang chảy nhễ nhại trên mặt, anh bước xuống
lầu.

Phong Lâm ngó qua gian bếp, thấy Khuynh Diệp đang lúi húi nấu món gì đó, vẻ mặt
cô chăm chú, toàn tâm toàn ý cho món ăn khiến Phong Lâm thay vì đi thẳng vào nhà
tắm lại dừng bước, đứng ngắm nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn, hàng lông mi dài hơi rung
rung, mấy sợi tóc mai lòa xòa vương trên má Khuynh Diệp. Phong Lâm tựa người vào
tường, mọi chuyện thật kỳ lạ, đã ba tháng trôi qua mà Phong Lâm vẫn cảm thấy mọi
chuyện dường như vẫn có chút mơ hồ, không thực. Vì một lý do lạ lùng, họ quen
nhau, và cô gái kia đã đến, thay đổi cuộc sống của anh. Trước đây, anh như con
dế, nhốt mình trong chiếc hộp gỗ nhỏ bé, tối tăm, tự kéo đàn, tự mình nghe.
Nhưng cô gái lạ kia đã mở tung cánh cửa, bước vào chiếc hộp gỗ của anh; cô ấy
động viên, cổ vũ, giúp đỡ anh bước ra ngoài, nhìn ngắm màu xanh của bầu trời,
cảm nhận hơi mát của làn gió, kéo đàn cho thiên nhiên và cho cả cô ấy nghe.

Dường như linh cảm thấy ánh mắt đang chăm chú nhìn mình, Khuynh Diệp ngẩng đầu
lên, nhìn về phía Phong Lâm đang đứng, đôi môi hơi mím của cô giãn ra, nở nụ
cười tươi rói.

- Anh tập xong rồi à? Mau tắm rửa đi, tôi sắp nấu xong rồi.

Phong Lâm hơi mỉm cười; anh cố bịa lý do từ nãy đến giờ cứ đứng đờ ở đây ngắm
cô, vì rõ ràng hành vi này không thể xem là đứng đắn được.

- Tôi đứng một lát cho ráo mồ hôi.

Khuynh Diệp đã trở lại với mấy món ăn trên bếp, không nhìn Phong Lâm, chỉ nói
vọng ra.

- Tôi bật nước rồi, anh nhớ tắm nước ấm nhé, đừng tắm nước lạnh.

- Nhưng trời nóng lắm!

- Không được, anh vừa tập thể dục xong, nếu tắm nước lạnh có thể bị đột quỵ đấy,
để nước âm ấm thôi.

- Cô cố tình hành hạ tôi, trời nóng thế này còn bắt tắm nước ấm. - Phong Lâm
trêu chọc.

Khuynh Diệp lườm anh một cái, bĩu môi; nhưng sao Phong Lâm vẫn nghe thấy vị của
sự dịu dàng, nhẹ nhàng, như muôn thuở cô gái này vẫn mang trong người vậy.

- Vậy anh cứ tắm nước lạnh đi, thật lạnh vào, lạnh hết cỡ ấy. Nhưng trước khi
tắm viết di chúc đi đã... - Khuynh Diệp làm mặt tỉnh bơ. - Có gì giá trị nhớ để
lại cho tôi nhé.

- Này, sao cô đanh đá vậy?

- Anh chết tôi cũng có lợi mà. - Vẫn là gương mặt rất tỉnh của Khuynh Diệp.

- Cô cứ trù ẻo tôi vậy?

- Do anh không nghe tôi đấy chứ.

- Được rồi, vậy tôi tắm nước nóng, cô đã hài lòng chưa?

- Kệ anh thôi. - Khuynh Diệp nhún vai. - Giờ không quan tâm nữa!

Phong Lâm mỉm cười, bắt chước điệu bộ nhún vai của Khuynh Diệp rồi mới bước vào
nhà tắm. Chẳng hiểu sao một người vốn lạnh lùng, nghiêm túc như anh nhưng khi ở
cùng Khuynh Diệp bỗng trở nên tếu táo, thích trêu đùa. Cảm giác vừa ghê gớm -
thật ra chỉ là cô cố tình tỏ ra mình thế thôi, như kiểu cố ra oai với anh vậy -
vừa ngốc nghếch của Khuynh Diệp khiến anh cảm thấy rất vui vẻ, thoải mái.

Tắm xong, những giọt nước trên mái tóc thi thoảng nhỏ xuống trán, xuống mặt,
Phong Lâm bước ra, ngồi vào bàn ăn.

- Anh sấy tóc đi, ai lại để ướt vậy.

- Lấy giùm tôi giấy bút.

- Hả?

Khuynh Diệp ngớ ra trước câu nói của Phong Lâm.

- Mau lên, để còn viết di chúc, không là không kịp đâu.

Khuynh Diệp mím môi, giơ tay dứ dứ về phía Phong Lâm.

- Còn đùa nữa là không cho anh ăn tối đâu.

Phong Lâm bật cười sảng khoái, ngồi thoải mái trên ghế đợi Khuynh Diệp dọn món
ăn lên. Khuynh Diệp đặt lên bàn mấy đĩa rau, nấm.

- Hôm nay ăn mừng nên tôi đặc biệt làm một nồi lẩu nấm.

- Ăn mừng?

Khuynh Diệp vừa dọn đồ ăn lên vừa nói, giọng vui vẻ.

- Đúng vậy, ăn mừng anh mới có ba tháng đã giảm được năm cân. Thành tích đáng
kinh ngạc đấy chứ!

- Nhưng còn lâu mới đạt mục tiêu, tôi nghe nói nhiều người còn giảm được hơn thế
mấy lần.

- Chậm mà chắc, giảm nhanh thì lên lại cân cũng nhanh. Chúng ta cùng cố gắng.

Khuynh Diệp làm dấu cố lên với Phong Lâm rồi ngồi xuống bàn, phía đối diện anh.
Đôi tay thoăn thoắt xếp đặt mọi thứ.

- Nếu vậy mai cho tôi nghỉ một hôm nhé. Mệt chết được!

- Không được, đừng lười biếng. Hôm nay ăn nhiều thế này, mai anh phải tập gấp
đôi để bù vào.

- Hả? Vậy chẳng thà không ăn còn hơn. - Phong Lâm xị mặt.

Khuynh Diệp nhìn lom lom Phong Lâm một hồi, rồi cô vươn người, cầm chiếc bát
trước mặt anh về phía mình.

- Không ăn thì thôi.

- Ấy ấy, tôi đùa thôi mà. Cô khó tính như bà cô vậy, ai thèm yêu?

- Kệ tôi. Anh nói thế, tôi càng không cho anh ăn.

- Khuynh Diệp xinh đẹp, đáng yêu, tôi sắp chết đói rồi.

Khuynh Diệp tay vẫn nắm chặt chiếc bát, ngó lơ.

- Mai tôi tập bù, được chưa nào.

Lúc này Khuynh Diệp mới tủm tỉm cười trả chiếc bát về chỗ cũ. Cô gắp mấy cây nấm
vào bát Phong Lâm. Anh gắp cây nấm cho vào miệng, gật đầu đầy tán thưởng.

- Ngon!

Khuynh Diệp càng tươi tỉnh, vui vẻ gắp đồ ăn cho Phong Lâm. Với một người nấu,
nhìn thấy người khác ăn ngon miệng đã là cả một hạnh phúc to lớn. Tuy mới giảm
được năm cân nhưng các đường nét trên mặt anh đã lộ ra, nhất là xương hàm và gò
má nhìn nam tính hơn hẳn, đôi mắt nhìn cũng to hơn, kết hợp với sống mũi cao,
nước da trắng, Khuynh Diệp khe khẽ gật đầu. Phong Lâm nhìn lên, bắt gặp nụ cười
tủm tỉm, cái gật đầu của Khuynh Diệp, bèn chất vấn.

- Cô đang ủ mưu gì xấu xa hay sao mà gật đầu thích thú thế?

- Hả? Mưu gì đâu.

Khuynh Diệp bối rối gắp thêm đồ ăn cho Phong Lâm, vờ như cũng chăm chú ăn uống.

- Mau nói đi, nhìn mặt cô gian lắm.

- Gian gì mà gian chứ? Có anh gian ấy.

- Ha ha, mau nói xem nào.

Khuynh Diệp hơi bĩu môi.

- Thì thấy anh giảm cân xong đẹp trai hơn hẳn, nếu giảm thêm đôi chục cân nữa,
cơ thể săn chắc, nhất định là đại mỹ nam.

Nghe thấy câu ấy, Phong Lâm như cố nuốt cái gì nghẹn ngang họng, rồi húng hắng
ho, cúi đầu vờ chăm chú ăn, không quan tâm xung quanh. Thấy Phong Lâm như vậy,
Khuynh Diệp trêu chọc.

- Anh xấu hổ hả? Ha ha, lần đầu tiên thấy người khó tính như anh xấu hổ, đáng
yêu lắm, có cần tôi chụp ảnh lại cho xem không?

Gương mặt Phong Lâm càng đỏ ửng, anh gắp một gắp thức ăn lớn ấn vào bát cô.

- Ăn đi, nói nhiều quá.

Khuynh Diệp càng phì cười trước thái độ lúng túng của Phong Lâm khi được khen
như vậy, càng cố ý trêu anh tợn. Hai người cười cười nói nói, cùng nhau thưởng
thức nồi lẩu nấm Khuynh Diệp dày công chuẩn bị ăn mừng thành công bước đầu của
Phong Lâm. Ăn xong, lúc Khuynh Diệp dọn dẹp, Phong Lâm cũng phụ một tay. Cô ngạc
nhiên nhìn anh.

- Sao hôm nay đột nhiên tốt với tôi vậy?

- Thì vì cô tốt bụng cho tôi ăn món ngon sau mấy tháng trời khổ sở mà.

Khuynh Diệp nghiêng đầu, ngẫm nghĩ một chút rồi nói.

- Vậy từ giờ mỗi khi anh giảm được năm cân, chúng ta lại liên hoan, đồng ý
không?

- Một cân một lần được không? Năm cân thì lâu lắm.

- Không!

Phong Lâm càng cố xuống giọng nài nỉ, Khuynh Diệp càng kiên quyết từ chối. Khu
phố này vốn yên tĩnh, có phần tĩnh mịch, cô lập với bên ngoài, và căn nhà của
Phong Lâm trước giờ luôn là nơi cô tịch nhất, cô tịch không hẳn vì ít âm thanh,
mà còn bởi vẻ lạnh lẽo nó tỏa ra. Nhưng giờ đây, ngôi nhà ấm áp hơn hẳn, tràn
ngập tiếng nói cười, trêu đùa vui vẻ. Ngôi nhà và mái ấm, chỉ khác nhau bởi
tiếng cười.

Hai người ngồi trên chiếc ghế dài nơi ban công, ngắm sao trời.

- Nhà anh cao, lại thoáng nữa, tha hồ ngắm sao.

Giọng Khuynh Diệp thoáng chút buồn, Phong Lâm nhận ra điều ấy; anh quay qua cô.

- Cô thích ngắm sao à?

Khuynh Diệp vẫn nhìn lên những vì sao lấp lánh trên cao, gật đầu.

- Ngày bé, bố thường hay ngắm sao cùng tôi. Nhìn kìa, kia là chòm gấu lớn, còn
kia là chòm gấu bé. Bố tôi bảo bố là chòm sao gấu lớn, còn tôi là gấu bé. - Cô
mỉm cười. - Nhưng giờ bố không còn nữa.

Câu cuối cùng cô nói, giọng run rẩy như chiếc lá trước cơn gió thu, khiến trái
tim Phong Lâm cũng se lại.

- Bố cô đã hóa thành những vì sao trên kia rồi, biết đâu ông cũng đang nhìn cô
thì sao.

Khuynh Diệp hơi lắc đầu.

- Tôi đâu còn là trẻ con để tự huyễn hoặc mình như thế.

Cô cúi đầu, giấu đi giọt nước mắt vừa trào ra khỏi khóe mi. Phong Lâm đưa tay
ra, muốn chạm vào vai cô để an ủi; nhưng rất nhanh Khuynh Diệp đã ngẩng đầu, mỉm
cười.

- Sao hôm nay đẹp quá! - Rồi Khuynh Diệp cúi xuống nhìn đồng hồ. - Thôi tôi phải
về đây.

- Đừng!

Phong Lâm đột ngột níu lấy tay Khuynh Diệp, giọng có chút khẩn nài. Khuynh Diệp
quay qua, trêu chọc.

- Đừng nói là anh sợ ma đấy nhé!

Bất ngờ, Phong Lâm kéo mạnh cô về phía mình, khiến cả người Khuynh Diệp ngã nhào
vào vòng tay anh. Phong Lâm ôm ghì lấy cô.

- Làm bạn gái anh nhé!

Khuynh Diệp dùng sức đẩy mạnh Phong Lâm ra, nhìn anh như thể nhìn một sinh vật
ngoài hành tinh, rồi đột ngột cô bật cười.

- Muốn trả thù tôi vụ tôi vừa trêu anh hả? Nhìn mặt anh cố làm ra vẻ nghiêm túc
ngốc chết đi được.



Lời còn chưa nói hết, môi cô đã nằm trọn trong môi anh. Vòng tay Phong Lâm siết
chặt để cô không thể vùng vẫy, nụ hôn đầu đời, vụng về, nóng rẫy. Toàn thân
Khuynh Diệp run bắn lên, phải mất mấy giây cô mới hết bàng hoàng, ra sức vẫy
vùng, cuối cùng cũng thoát được ra.

- Điên...

Phong Lâm đã lại ôm chầm lấy cô.

- Thật đấy, anh yêu em!

Hai tay Khuynh Diệp lơ lửng trong không trung, không biết nên đưa lên để đẩy
Phong Lâm ra, hay buông xuống, mặc kệ cho vòng ôm ấm áp kia siết chặt lấy mình.
Cái ôm đầu tiên, nụ hôn đầu tiên của cô. Cảm giác ngỡ ngàng, lâng lâng, không
thực. Có ai ôm, hôn người ta trước khi tỏ tình như vậy không? Hình như có gì
không đúng, cô còn chưa kịp chuẩn bị tinh thần mà. Dứt khoát, Khuynh Diệp đưa
tay lên, đẩy mạnh Phong Lâm ra.

- Anh làm trò gì vậy? Quá trớn rồi, không vui đâu.

Nói rồi Khuynh Diệp vùng chạy xuống dưới lầu. Nghe tiếng chân cô rời xa căn nhà,
Phong Lâm còn chưa hết ngỡ ngàng ngồi một mình trên ban công. Chính anh cũng
không hiểu nổi chuyện gì vừa xảy ra. Rõ ràng chính anh cũng chưa chuẩn bị tâm lý
cho màn tỏ tình này. Phong Lâm không hiểu mình đang làm gì nữa. Có thực anh đã
yêu cô gái ấy rồi không? Hay chỉ vì ngay giây phút cảm nhận sự nhỏ bé, yếu đuối
của một người đã hết lòng với anh, mà anh muốn dang tay ra để bảo bọc, chở che
cho họ? Không biết nữa! Tự lòng anh cũng thấy hoang mang với chính hành động của
mình mà!

Chạy khỏi nhà Phong Lâm, nước mắt không kìm được cứ thi nhau tuôn rơi giàn giụa
trên má Khuynh Diệp. Nỗi ấm ức nghẹn ngào trong ngực. Rõ ràng là lần đầu tiên
được tỏ tình, sao lại trở nên đáng ghét đến vậy. Chẳng có chút lãng mạn nào. Một
cô gái kiên cường như cô, chẳng hiểu sao lần này lại dễ khóc đến thế, nước mắt
như cơn lũ ập về, không cách nào ngăn nổi. Vừa bước đi, cô vừa nguyền rủa Phong
Lâm đáng ghét dám cướp đi nụ hôn đầu đời của cô, nguyền rủa anh ta không được
sống yên ổn, không được ở bên người mình yêu. Đến khi gần về tới nhà, nước mắt
cũng ngừng rơi, Khuynh Diệp mới thấy hình như mình hơi làm quá. Cướp nụ hôn đầu
đời của cô, đúng là anh ta sai, nhưng cô nguyền rủa anh ta như thế, có phải cũng
rất quá đáng?

Mím môi, lắc đầu, Khuynh Diệp bắt đầu rơi vào trạng thái tự trách cứ bản thân vì
đã có những suy nghĩ độc ác như thế. Gạt mãi không đi được cảm giác khó chịu,
tội lỗi này, cô cố vỗ về mình bằng cách tự nhủ, nếu lời nguyền rủa mà linh
nghiệm thật thì thế gian đã chẳng được sống an ổn thế này, chẳng qua chỉ toàn là
mê tín vớ vẩn thôi. Phải một lúc lâu cô mới nguôi cảm giác tội lỗi vì trót có ý
nghĩ không hay. Đưa tay quệt nước mắt, kéo môi thành nụ cười tươi tỉnh, Khuynh
Diệp bước vào khu trọ, cố không để ai nhận ra sự bất thường của mình.

***

Hôm sau, Khuynh Diệp không tới, Phong Lâm đi ra đi vào, lòng nóng như lửa đốt;
anh sợ cô giận mà không tới đây nữa, như thế anh càng cảm thấy có lỗi với cô.
Không số điện thoại liên lạc, cũng không biết địa chỉ nhà cô, anh chỉ còn biết
đi ra đi vào trông ngóng cô gái bé nhỏ. Chỉ một tiếng động ngoài đường cũng
khiến anh vui mừng chạy ra, nhưng đều không phải cô. Mỗi lần như thế, Phong Lâm
lại thở dài, đứng tần ngần bên cửa hồi lâu rồi mới quay bước vào nhà.

Tận tối muộn Khuynh Diệp cũng không tới, Phong Lâm buồn bã nhìn khắp ngôi nhà
rộng lớn, lạnh lẽo. Hôm qua căn nhà còn vui vẻ, ấm áp dường vậy, mà hôm nay,
không có cô ấy, mọi đồ vật đều trở nên cô đơn, lạc lõng lạ kỳ. Phong Lâm thở
dài, đúng là anh đã quá vội vàng khi làm thế. Nhưng suốt một ngày một đêm ở lại
một mình, cố gắng để hiểu chính mình, anh vẫn khẳng định, đúng là anh đã yêu cô
gái kia. Cô ấy đến, mang một luồng sinh khí mới, tươi tắn đến cho đời anh, khiến
môi anh nở nụ cười, đôi mắt cũng lấp lánh niềm vui. Anh nhận ra, đã từ lâu anh
luôn mong chờ sự hiện diện của cô trong ngôi nhà này. Trái tim anh rung lên khi
thấy cô, thấy nụ cười, thấy nét chau mày hay cả cái bĩu môi của cô. Anh đã yêu
cô ấy thật rồi!

Suốt mấy ngày sau đó Khuynh Diệp cũng không tới; Phong Lâm lao vào luyện tập để
nguôi đi cảm giác nhớ nhung trong mình. Khi cơ bắp mệt nhoài vì tập luyện cường
độ cao, tâm trí cũng không còn đủ sức để nghĩ ngợi vu vơ nữa.

Ngày thứ tư, khi Phong Lâm đang mải tập luyện trên lầu thì Khuynh Diệp đến; cô
lặng yên, nhìn anh đang mướt mải mồ hôi, chăm chỉ tập luyện. Một lúc sau Phong
Lâm mới nhận ra sự hiện diện của cô; anh vui mừng tháo găng tay, chạy về phía
Khuynh Diệp. Nhưng nụ cười đột nhiên đông cứng lại, sượng sùng, anh không biết
phải nói gì với cô. Bước chân anh chậm lại, chăm chú chờ đợi phản ứng của Khuynh
Diệp.

- Mấy hôm tôi ốm, không tới được, xin lỗi.

Khuynh Diệp nói lí nhí; cô vốn không quen nói dối. Phong Lâm thở phào nhẹ nhõm
vì Khuynh Diệp đã trở lại, cũng không có vẻ gì trách móc anh, nhưng anh cũng
chưa biết phải nói gì với cô cho phải.

- Tôi đi dọn nhà đây, anh tập tiếp đi.

Còn chưa đợi Phong Lâm kịp lên tiếng, Khuynh Diệp đã quay người trở xuống lầu,
bước chân gấp gáp như chạy trốn sắc ửng hồng bối rối đang lan trên khuôn mặt nhỏ
bé của chính mình. Đợi cô đi khuất, Phong Lâm mới dám cười, tảng đá đè trên ngực
anh suốt mấy ngày qua cuối cùng cũng được tháo xuống rồi. Anh đeo găng tay,
quyết tâm phải giảm được nhiều cân hơn nữa. Một kế hoạch nho nhỏ đang âm thầm
hình thành trong đầu anh.

***

Khuynh Diệp khệ nệ xách túi lớn túi nhỏ vào nhà, đặt lên bàn bếp. Cô ngó xung
quanh, không thấy Phong Lâm đâu, cả căn nhà im ắng, thầm nhủ có lẽ anh đang
trong phòng vẽ. Cô khe khẽ hát, bài hát này là Phong Lâm dạy cô, một bài hát
tiếng Pháp; anh ấy cũng đã dịch lời cho cô hiểu. Kể cả dù không hiểu ý nghĩa ca
từ, cô vẫn cảm thấy những âm tiết ấy vang lên thật đẹp, chúng ngân nga nơi vòm
họng, tan chảy như viên kẹo ngọt ngào nơi đầu lưỡi, rung lên dịu dàng, thần
tiên.

Hôm nay Khuynh Diệp rất vui. Dạo gần đây công việc ổn, thu nhập đủ chi tiêu,
không đến nỗi quá mức túng thiếu khiến cô có tâm trạng tận hưởng cuộc sống hơn.
Với một người như Khuynh Diệp, chỉ cần tâm hồn được thư thái, không phải lúc nào
cũng lo lắng, nghĩ ngợi, đó đã là sự hưởng thụ lớn lao nhất đời rồi.

Mải mê hát đến nỗi không nghe thấy tiếng lạch xạch ngoài cổng, cho đến tận khi
Phong Lâm xuất hiện.

- Ủa, anh đi đâu vậy? Hôm nay không tập sao?

Thấy trên tay Phong Lâm có một chiếc thùng các tông, Khuynh Diệp tò mò hỏi.

- Anh có gì vậy?

Nhưng Phong Lâm không trả lời, anh mỉm cười bí hiểm rồi đi lên lầu. Khuynh Diệp
nhún vai, quay lại công việc của mình, dù sao anh ta có làm gì cũng không liên
quan đến cô.

Một lát sau đã thấy Phong Lâm quay xuống, vẫn nụ cười bí hiểm trên môi.

- Lên đây một lát nào!

Anh vẫy tay gọi cô, Khuynh Diệp cảnh giác trước vẻ đáng nghi của Phong Lâm.

- Có chuyện gì chứ? Nhìn anh mờ ám lắm.

Phong Lâm bật cười to.

- Có gì mà mờ ám, nhanh lên, giúp tôi một tay.

- Ờ.

Khuynh Diệp lững thững theo lên, vẫn giữ chút đề phòng trong lòng trước vẻ lạ
lùng của Phong Lâm. Cô tự hỏi, không biết anh ta lại có ý đồ gì đây?

- Em có biết em đang tìm gì không?

- Hả? Tôi có tìm gì đâu.

- Có đấy. Em tự bịt mắt vào, anh dẫn em đến điều em muốn tìm.

Khuynh Diệp nghi ngờ nhìn Phong Lâm, lưỡng lự một lát rồi cô cũng đưa tay lên
mắt, làm theo lời anh. Phong Lâm chạm nhẹ vào khuỷu tay Khuynh Diệp, dẫn cô đi.
Đi một quãng, anh bảo cô dừng lại.

- Từ từ nhé, rồi, mở mắt nào.

Khuynh Diệp sững người, khe khẽ reo lên. Trước mặt cô, một dãy những chậu hoa
tím biếc. Loài hoa cô yêu nhất - oải hương. Những bông hoa tím nhỏ xíu rung rinh
trong gió, đẹp đến nao lòng. Cô luôn muốn trồng một chậu oải hương, nhưng căn
phòng trọ nhỏ xíu, không đủ sáng nên dù rất muốn cũng chẳng thể thực hiện được.
Và cũng bởi tình yêu với oải hương mà Khuynh Diệp đòi Phong Lâm dạy mình hát
tiếng Pháp. Mỗi khi cất tiếng, những ca từ ngọt ngào, êm ái ấy như dẫn dụ tâm
hồn cô đến một xứ sở xa xôi cô chưa từng một lần đặt chân tới, nơi đó có những
cánh đồng bạt ngàn oải hương tím cả một vùng trời. Cô quay qua Phong Lâm, đôi
mắt ươn ướt vì vui mừng.

- Hoa oải hương.

Phong Lâm gật đầu, mỉm cười.

- Em thích không?

Khuynh Diệp ra sức gật đầu. Cô tiến về phía ban công, ngồi xuống, nhìn ngắm
những bông hoa nhỏ xíu, dìu dịu thơm.

- Sao anh mua nhiều oải hương thế?

- Vì em thích.

Khuynh Diệp ngạc nhiên nhìn Phong Lâm.

- Sao lại thế? Anh có thích hoa này không?

- Không, anh thích em!

Khuynh Diệp ngơ ngác nhìn Phong Lâm mất một lúc rồi như mới hiểu câu mình vừa
nghe thấy; cô xấu hổ cúi đầu. Phong Lâm ngồi xuống bên cạnh cô, đưa tay nắm lấy
tay Khuynh Diệp.

- Em biết em đang muốn tìm điều gì chưa? Chính là tìm người sẽ ở bên, yêu em,
chăm sóc em suốt đời. Làm bạn gái anh nhé!

Cúi đầu càng thấp, Khuynh Diệp loay hoay rút tay ra khỏi bàn tay to lớn của
Phong Lâm, nhưng những ngón tay kia đang siết chặt lấy tay cô, không chịu buông.
Khuynh Diệp liếc nhìn xuống bàn tay đang giữ chặt tay mình, một thoáng chùn
lòng, không nỡ rút tay ra, bởi lẽ bàn tay kia đẹp quá. Những ngón tay dài, thon
đều, trắng ngần, nổi lên lờ mờ những đường gân xanh vừa nam tính vừa nghệ sĩ.
Lợi dụng khoảnh khắc mềm lòng ngắn ngủi đó của Khuynh Diệp, Phong Lâm ghé sát
đến gần cô. Khuynh Diệp giật bắn mình, run rẩy. Môi Phong Lâm gần sát vành tai
nhỏ bé, cong cong mềm mại của cô. Anh muốn đặt lên đó một nụ hôn, nhưng kìm lại.

- Anh yêu em!

Ba từ ấy, chỉ ba từ thôi mà đủ làm rung động trái tim thiếu nữ chưa một lần yêu
ai. Hai má đỏ bừng, tim đập như muốn nhảy ra ngoài, Khuynh Diệp càng không biết
phải làm sao. Cô có cảm tình với anh chàng này không à? Nếu nói có thì không
phải, nhưng nếu nói không thì rất không thật lòng. Từ lâu rồi, hay nói đúng hơn
là ngay từ khoảnh khắc đầu tiên nhìn thấy anh đứng trên ban công thổi sáo, trái
tim cô đã có những rung cảm rất riêng của nó - sự rung cảm lạ lùng mà chưa từng
bao giờ cô lý giải được. Ở gần anh, cảm nhận sự thay đổi từng ngày, sự cố gắng
của anh trong việc cởi mở hơn với cô, với thế giới... khiến Khuynh Diệp rất
nhiều lần nghe lòng mình rộn vui một cách lạ thường. Cô hay nhắc nhở mình rằng,
anh ta chỉ là một người lạ, một "chủ nợ", một "người trả tiền"... nhưng không
phải! Cô vui khi thấy anh vui và cô buồn khi anh còn chưa kịp buồn, chỉ mới chớm
suy tư đã đủ khiến trái tim cô nặng trịch. Nhưng cô cũng biết rất rõ, mình không
xứng... Trước mắt cô lúc này không phải chỉ là những chậu hoa oải hương, mà là
sự thấu hiểu người kia dành cho mình. Cô biết, tình cảm này là thật; nhưng liệu
như vậy có đủ không? Cho mọi thứ quá khập khiễng giữa hai người? Lúc này đây,
tâm trí cô rối bời, chẳng thể suy nghĩ được gì, dòng máu đang chảy trong người
dường như cũng đột ngột nóng bừng lên.

Khẽ chạm môi lên tóc Khuynh Diệp, Phong Lâm mỉm cười, dùng cả hai tay ôm lấy bàn
tay cô. Khuynh Diệp ngước lên nhìn, toan nói gì đó, nhưng tâm trí cô trống rỗng,
chẳng biết phải nói gì. Vừa lúc ấy, Phong Lâm cúi xuống gần, rất gần cô...

***

Những bông oải hương khô vẫn lưu lại sắc tím, mùi hương. Khuynh Diệp chạm tay
vào bông oải hương nhỏ bé, trái tim cô run lên đau đớn. Ngày ấy, anh đã mua
những chậu hoa cô thích nhất để tỏ tình với cô. Bông hoa khô rời khỏi thân, rơi
xuống đất, giống như trái tim Khuynh Diệp lúc này. Những kỷ niệm tình yêu cứ ùa
về, cuộn dâng như sóng thủy triều, hết lớp này tới lớp khác, xô dạt, bóp nghẹt
trái tim cô. Mới mấy ngày mà sao cảm giác như đằng đẵng thời gian đã đi qua. Mọi
thứ chỉ còn là chuyện của quá vãng, ngày hôm qua khép lại bởi lớp bụi thời gian.

Một giọt nước mắt chầm chậm lăn dài trên má, thấm xuống môi, vị mặn mòi càng làm
buốt nhói tâm hồn. Cô không biết, đến khi nào nước mắt mới thôi rơi, đến khi nào
trái tim thôi quay quắt khi nhớ về anh, đến khi nào mới thôi cảm thấy có lỗi với
anh, đến khi nào...?

Thấy bóng khách chuẩn bị bước vào siêu thị, Khuynh Diệp vội vã rời khỏi giá xếp
hoa của siêu thị mini, quay lại đứng bên quầy tính tiền. Khi người khách vừa
bước chân vào, trái tim Khuynh Diệp như bị hẫng một nhịp, giật mình, hoảng hốt.
Trước mắt cô, một người đàn ông cao lớn đang bỏ mũ, vuốt lại mái tóc rối bời.
Trái tim cô lại một lần nữa hẫng một nhịp, nhưng không phải vì bất ngờ, mà là
thất vọng. Cô vừa sợ gặp lại anh, nhưng sâu thẳm trong lòng, cô vẫn mong được
bất ngờ gặp anh thêm một lần nữa. Cô nhớ anh, thực sự rất nhớ anh!