
1.

Khi chồng tôi, Trình Hà, xuất hiện trước màn hình, cả phòng họp không ai lên
tiếng.

Tin tức cuối cùng dừng lại ở: “Nhắn wechat cho cô ấy đi, xấu hổ quá.”

Hôm nay là cuộc họp định kỳ đầu tháng, tất cả nhân viên phòng Kinh doanh phải
tham dự, 52 người chứng kiến cảnh tôi bị đội nón xanh qua màn hình.

(Chú thích: đội nón xanh, thuật ngữ chỉ người bị phản bội, bị cắm sừng, chồng/vợ
người đó ngoại tình)

Trình Hà và tôi kết hôn được 1 năm thì anh ta đã tham dự team building với bộ
phận của tôi với tư cách người nhà mấy lần, mọi người ở đây đều biết anh ta là
chồng tôi.

Tôi chưa bao giờ tưởng tượng cảnh tượng mất mặt như thế này trong đời, nhưng
kinh nghiệm nhiều năm nơi công sở giúp tôi phản ứng nhạy bén, nhanh chóng bật
máy tính ghi hình.

Làm việc lưu chứng cứ là phẩm chất cơ bản trong công việc của tôi.

Màn hình bên này yên tĩnh, màn hình bên kia ý xuân dạt dào.

Trình Hà ôm cổ Lý Như, cô thực tập sinh mới của bộ phận chúng tôi, anh gác cằm
lên vai cô ta, gương mặt phóng đại ở gần camera.

Lý Như cười duyên cọ cọ mặt anh ta: “Ghét quá à, lát nữa giám đốc Tống còn lên
tiếng đấy, anh đừng phá em.”

Trình Hà không kiêng dè gì hôn cô ta: “Hôm nay em gọi anh đến còn không phải
muốn nghe giọng Tống Duy cho thêm phần kích thích sao?”

“Vậy anh nói đi, em với giám đốc Tống ai tốt hơn?”

“Tất nhiên là em, nếu không phải Tống Duy nắm giữ dự án Minh Trí thì liệu anh có
cưới một bà già không?”

Lòng tôi lạnh băng, Trình Hà à Trình Hà, năm đó anh theo đuổi tôi, không hề nói
ghét bỏ tôi là một bà cô già. Huống hồ, tôi cũng chỉ lớn hơn Lý Như 2 tuổi.

Mấy năm nay Trình Hà vẫn luôn biểu hiện thật sự yêu tôi, lúc kết hôn cũng hứa
hẹn, sau này anh ta là hậu thuẫn cho tôi, tôi yên tâm nỗ lực làm việc, anh ta
phụ trách chăm sóc gia đình.

Mà hiện tại, cảnh tượng này dùng từ vả mặt không đủ để hình dung.

Hình ảnh tiếp theo càng thêm khó coi, di động tôi bắt đầu bị tin nhắn ập tới
điên cuồng.

“Không được, tôi không thể chịu được nữa!”

“Thật không biết xấu hổ, chị Tống, sa thải Lý Như đi.”

“Vậy cũng hời cho cô ta quá.”

Có người đầu tiên lên tiếng, mọi người bắt đầu như được giải trừ phong ấn, nói
thỏa thích.

Tôi lạnh lùng gõ chữ: “Cuộc họp tiếp tục, xin lỗi vì việc riêng của tôi làm
phiền mọi người, nhưng chúng ta đặt công việc lên hàng đầu.”

Mặc dù tôi rất tức giận nhưng vào thời điểm quan trọng của dự án, đừng nói đến
việc Trình Hà ngoại tình với thực tập sinh, cho dù bố Trình Hà công khai ngoại
tình thì tôi cũng phải dẫn dắt mọi người cùng kéo tiến độ dự án đi lên.

Tôi không tắt micro của Lý Như, giữa những tiếng động khó nghe của hai người họ,
chúng tôi bắt đầu lên tiếng một cách trật tự.

Tôi nghĩ ngày hôm nay đối với tất cả người tham dự là trải nghiệm suốt đời khó
quên.

May là Trình Hà rất nhanh, họp chưa được nửa thì anh ta đã lặng lẽ dừng quân.

Khi thành viên cuối cùng báo cáo, Lý Như vẫn còn léo nhéo với Trình Hà.

“Anh Trình, mấy lần rồi anh không đeo bao, nếu em mang thai thì sao đây?”

Trình Hà hôn Lý Như rõ kêu, vung tay lên: “Mang thai thì sinh, Tống Duy là kẻ
cuồng công việc, không sinh cho anh một đứa con. Em sinh con trai thì sẽ là hạt
giống duy nhất của nhà họ Trình anh!”

“Vậy bao giờ anh ly hôn với cô ta?”

“Chờ dự án Minh Trí vào tay, anh sẽ ly hôn với cô ta. Tống Duy có tiền thật, anh
ở cùng cô ta lâu như thế, dù gì cũng phải kiếm chút phí tổn thất tuổi trẻ chứ.”

“Cũng đúng, đến lúc đó em chuyển thành nhân viên chính thức, tốt nhất là đá Tống
Duy khỏi Minh Trí. Em ghét cái vẻ cao ngạo của cô ta muốn c.h.ế.t.”

Người đang báo cáo tạm dừng, ho khan một tiếng: “Giám đốc Tống, tôi báo cáo xong
rồi.”

Tôi mở micro, hắng giọng, không có bất kỳ cảm xúc nào: “Gần đây mọi người đều
làm việc rất tốt, vất vả rồi. Hôm nay đến đây thôi.”

Cuộc họp kết thúc, Lý Như còn ngạc nhiên: “Hôm nay kết thúc nhanh thế.”

Tôi cười lạnh, tất nhiên phải nhanh kết thúc, nếu không chờ hai người phát hiện
không tắt camera thì chẳng phải cái gì cũng biết sao.

Sau khi lưu lại biên bản và video cuộc họp, tôi nói với mọi người trong bộ phận,
không có mặt Lý Như.

“Sự việc hôm nay mọi người không cần lo cho tôi, tôi sẽ giải quyết tốt việc gia
đình, không làm chậm trễ tiến độ dự án. Tôi cũng mong mọi người giúp tôi giữ bí
mật, khả năng tôi ly hôn là rất cao, hy vọng có thể tận dụng cơ hội chuẩn bị
trước. Cảm ơn mọi người.”

Không cần biết đồng nghiệp nghĩ gì, ít nhất bề ngoài họ đều hứa không nói với Lý
Như.

Suy cho cùng, so với một thực tập sinh và người phụ trách dự án, người lãnh đạo
trực tiếp của họ là tôi đây thì ai cao ai thấp đều có thể rõ ràng.

Giờ phút này, tôi thấy vô cùng may mắn. Lúc trước bất kể mẹ Trình Hà nói gì thì
tôi cũng không đồng ý vì gia đình mà lui về sau.

Một người phụ nữ, có thể không có tình yêu nhưng không thể không có sự nghiệp.

2.

Sắp xếp lại mọi thứ xong xuôi, tôi gọi video cho Trình Hà.

Phải một lúc lâu sau anh ta mới nghe máy, vờ vịt: “Bà xã, anh bận làm việc nên
không thấy điện thoại.”

Bận làm việc hay bận mặc quần áo?

Bên kia video, Trình Hà ngồi trên sô pha, rèm cửa bên cạnh hơi rung rinh.

Tôi giả vờ như không hay biết, cười nói: “Trình Hà, tấm rèm phía sau anh khá
đẹp, đưa điện thoại gần sang cho em xem với.”

Sắc mặt Trình Hà căng thẳng, có thể nhận ra anh ta hoảng loạn.

Chậc, tôi lại lần nữa nghi ngờ chỉ số thông minh của chính mình, kỹ thuật diễn
xuất vụng về như vậy mà hôm nay tôi mới nhận ra.

“Rèm thì có gì đẹp.”

“Anh cứ đưa qua cho em xem xem.”

Phía sau sô pha không có nhiều chỗ trống, muốn tránh khỏi tầm mắt tôi thì phải
quỳ xuống bò ra ngoài, một món quà đáp lễ nhỏ, không đáng kể.

Trình Hà chậm chạp quay điện thoại, rèm cửa lại lung lay nhiều hơn.

“Sao anh chậm chạp vậy, sau rèm có giấu người à?”

Mặt Trình Hà cứng đờ: “Nói bừa gì vậy, trong lòng anh chỉ có mình em.”

Tôi cong môi, nhìn Trình Hà đầy ẩn ý.

Hôm nay tôi không định vạch trần Trình Hà, chỉ muốn thử xem phản ứng của anh ta.
Có vẻ anh ta chưa sẵn sàng để bị tôi vạch trần.

Từ sau khi kết hôn, tôi và Trình Hà có nhiều tài sản nhưng phần lớn đến từ các
khoản đầu tư và thu nhập của tôi, Trình Hà chỉ là nhân viên bình thường. Nhà
cũng là tài sản trước hôn nhân của tôi.

Tất nhiên tôi muốn ly hôn với anh ta, nhưng phải cân nhắc kỹ hơn, anh ta đừng mơ
lấy một xu nào của tôi đi. Không chỉ có thế, tôi còn muốn anh ta trả lại gấp đôi
những gì anh ta có được từ tôi.

Cúp video, tôi gọi điện thoại cho người bạn luật sư, hỏi cô ấy giải pháp tối ưu
hiện giờ là gì.

Trước khi cưới, vì chứng minh mình không tham tiền tài, Trình Hà cực kỳ biết
điều mà công chứng tài sản, không có tranh chấp về quyền sở hữu bất động sản và
tài sản đứng tên tôi.

Nhưng tiền lương của tôi, thu nhập từ cổ phiếu và cổ tức của tôi đều là tài sản
chung của hai vợ chồng, một đồng tôi cũng không muốn để Trình Hà được lợi.

Khi Trình Hà và Lý Như đang anh anh em em, tôi xuống tay xử lý tài sản của mình.

Nhưng tôi chỉ chuyển tài sản của mình đi thôi thì chưa đủ, tôi phải bắt Trình Hà
trả giá vì phản bội tôi. Thật sự không thể chịu đựng sự kinh tởm này.

“Đi công tác lâu vậy, có nhớ em không?”

Trình Hà cười nói: “Cả tâm trí anh đều là em.”

Tôi mỉm cười nhìn anh ta: “Vậy sao, thế thì em vui thật đấy.”

Tối đó, Trình Hà bị tôi lấy cớ bận làm việc để ngủ bên phòng làm việc, anh ta
không nghi ngờ. Dù sao trong lòng anh ta tôi là kẻ cuồng công việc, vì công việc
có thể làm bất cứ điều gì.

Ngày hôm sau, cả bộ phận đều mong chờ Lý Như đến công ty. Mọi người đi WC cũng
phải vòng qua bàn Lý Như nhìn một cái. Nhìn đến mức Lý Như không hiểu ra sao,
một buổi sáng chải tóc 18 lần.

Không chỉ vậy, đồng nghiệp bên cạnh Lý Như bỗng dưng cực kỳ bận rộn, buổi trưa
đi ăn chỉ còn lại mình cô ta, không ai đi cùng.

Công việc cô ta phụ trách bỗng trở nên phức tạp, lộn xộn, trưởng nhóm cũng trở
nên sắc bén, lạnh lùng hơn.

Ở nơi làm việc, không ai sẵn lòng vì một thực tập sinh mà đắc tội tôi, huống chi
cô ta lại còn là một kẻ thứ ba khiến mọi người khinh thường.

Chịu đựng tra tấn cả ngày, bị mắng 3 lần, Lý Như trốn ở góc cầu thang khóc lóc
qua điện thoại.

Không có gì ngạc nhiên khi đối tượng để cô ta khóc lóc kể lể là chồng tôi.

“Chắc chắn giám đốc Tống không vừa mắt với em, chị ta ghen ghét em trẻ tuổi xinh
đẹp.”

Không biết đầu dây bên kia nói gì, Lý Như nín khóc, mỉm cười: “Dù gì em cũng còn
trẻ, sau này có rất nhiều cơ hội.”

Tôi ở sau cánh cửa chống cháy lặng yên cong môi, bằng khả năng copy paste còn
mắc lỗi của cô ta thì có lẽ cả đời cũng không có cơ hội.

Tôi cất tiếng ho khan thật to, ý báo động cho cô ta biết sau cửa có người. Lý
Như lập tức hoảng hốt quay lại, nhìn tôi đứng sau cửa cười tủm tỉm.

Cô ta biến sắc, như thể vừa nuốt phải con ruồi, lắp bắp: “Giám… giám đốc Tống.”

Tôi liếc nhìn cô ta trịch thượng, nói không cảm xúc: “Trong thời gian cá nhân
nên tôi không bình luận, nhưng tốt nhất đừng nói những chuyện thị phi về đồng
nghiệp. Nếu cô có gì bất mãn với tôi, công ty có cơ chế khiếu nại hoàn chỉnh.
Tất nhiên tôi không trực tiếp phụ trách kết quả công việc của cô, nếu công việc
của mỗi thực tập sinh đều cần tôi sắp xếp thì bộ phận chúng ta không cần điều
chuyển.”

Mặt cô ta tái nhợt, ánh mắt hoảng hốt, muốn giải thích nhưng lại không biết tôi
đã nghe được bao nhiêu, bàn tay cầm điện thoại buông thõng xuống, có thể thấy
điện thoại còn chưa cúp máy.

“Nếu cô dành nhiều thời gian hơn cho công việc thì sẽ không cần phải khóc ở cầu
thang.”

Nói rồi tôi không thèm liếc mắt nhìn cô ta, quay lưng rời đi.

Tôi cố ý bước ra cắt ngang lời Lý Như, để cô ta nảy sinh cảm giác khủng hoảng,
có thế cô ta mới vắt óc quấy rầy Trình Hà.

Và tôi, sẽ càng có thêm thời gian để nắm lấy nhược điểm Trình Hà.

4.

Đêm đó sắc mặt Trình Hà không được đẹp cho lắm.

Anh ta nhân lúc tôi đi rót nước, mặt mày nghiêm nghị nói với tôi: “Duy Duy, có
chuyện này anh vốn không muốn nói với em, nhưng về công, anh là nhân viên công
ty; về tư, anh là chồng em. Anh suy nghĩ rất lâu, vẫn nên nói với em.”

Tôi ra vẻ nghiêm túc lắng nghe.

Trình Hà ngồi đối diện tôi: “Gần đây đồng nghiệp đều phản ánh em rất mất kiên
nhẫn với nhân viên dưới quyền, thái độ hà khắc. Duy Duy, việc này bất lợi với
hình ảnh lãnh đạo của em.”

Tôi vội cầm ly uống nước để che giấu nụ cười giễu cợt nơi khóe miệng.

Hiển nhiên là Lý Như lại tìm anh ta khóc lóc.

Cũng thật là làm khó Trình Hà, vì để tôi nhẹ nhàng với tình nhân bé bỏng của
mình mà anh ta phải bịa ra một đoạn lời nói dài dòng, đường hoàng thế để nói với
tôi.

Nhưng tôi lười đôi co với anh, ngược lại theo bậc thang đó đi xuống, lộ ra vẻ
trầm ngâm: “Thật sự mọi người đều nói vậy à?”

Trình Hà nghiêm túc: “Phải rồi, mọi người đều nghĩ vậy.”

Tên của anh là chỉ tất cả mọi người?

Tôi im lặng một lát, gật đầu: “Có thể do gần đây em bị áp lực nặng quá, em cũng
quyết định chuyển tâm sức từ công việc về gia đình nhiều hơn. Hôm nay em hẹn bác
sĩ chuẩn bị điều dưỡng thân thể để mang thai. Trước khi sức khỏe em ổn định, hai
chúng ta chia phòng ngủ nhé.”

Trình Hà ngơ ngác.

Tôi biết anh ta luôn muốn có con, bây giờ chắc bàn tính trong lòng gõ 800 kiểu,
tính toán tôi và Lý Như sinh con thì ai có lợi nhất cho anh ta.

Cứ việc tính đi, dù sao thì tôi cũng không sinh con cho anh ta.

Tôi không có ý định sinh con nhưng dàn trận thì làm đủ 100%.

Ngày hôm sau tôi đến trung tâm ở cữ sang trọng nhất thành phố.

Khóa huấn luyện thai sản? Mua!

Khóa âm nhạc thai giáo? Mua!

Y tá chọn hai phòng theo tiêu chuẩn đắt nhất, đề phòng một cái có sự cố thì còn
cái khác dự phòng; lớp phục hồi sau sinh 3.000 tệ một tiết, tôi không do dự đặt
30 tiết; các buổi thiền và yoga để thư giãn cho mẹ sau sinh, tất cả tôi đều mua
hết.

À, quên nói, chủ của trung tâm này bạn thân của tôi, người mặc cùng một chiếc
quần thủng đáy với tôi từ nhỏ.

Cứ thế, tôi danh chính ngôn thuận tiêu một khoản tiền lớn trong thẻ lương, số
tiền này đi vào tài khoản của bạn tôi, chờ tôi ly hôn xong, cô ấy sẽ trả lại cho
tôi.

Trình Hà không biết mối quan hệ của tôi với chủ trung tâm này, nhưng anh ta thấy
tôi tiêu nhiều tiền như thế thì xót ruột.

Tôi bật khóc, “Đây là tiền lương của em, em vì sinh con cho anh mà bỏ tiền ra,
vậy mà anh còn không vui…”

Trình Hà không nói nên lời.

Ngay khi tôi đang theo phương thức đó, hăng say di dời tài sản thì một tin tức
kinh thiên động địa truyền tới.

Trợ lý tôi báo cáo xong công việc, dừng một chút rồi nói: “Chị Tống, có thể Lý
Như đang mang thai.”
----------

5.

Quả nhiên Lý Như đã cuống lên.

Cô ta luôn tự hào mình xinh đẹp, trẻ tuổi, thích hợp để sinh con, mà gia đình
Trình Hà xem trọng con cái nhất, đây là vũ khí lớn nhất để cô ta chiến thắng
tôi.

Nhưng bây giờ tôi khua chiêng gióng trống muốn sinh con, Lý Như sợ tôi sẽ sinh
con trước, nếu là con trai… Trình Hà có thể bỏ rơi cô ta.

Một phụ nữ sinh ra ở thế kỷ 21 mà đầu óc lại chỉ toàn quan niệm thời xã hội
phong kiến, con vợ cả con vợ lẽ, con trưởng con thứ. Thảo nào đến cả việc copy
paste làm cũng không tốt, chắc xem phim cung đấu quá nhiều.

Trợ lý tôi tận mắt thấy Lý Như vui vẻ từ nhà vệ sinh công ty chạy ra, cô ấy đi
vào liếc nhìn, quả nhiên thấy que thử thai ném trong thùng rác.

Lý Như ra khỏi nhà vệ sinh, đến chỗ yên tĩnh trong hành lang gọi điện thoại. Trợ
lý của tôi không tiện đi theo nhưng dùng ngón chân đoán cũng biết Lý Như gọi
điện thoại cho Trình Hà.

Trợ lý giả vờ đi ngang qua, nghe được Lý Như kích động hét to với điện thoại:
“Nếu anh còn không ly hôn thì em sẽ phá bỏ đứa bé.”

Chà, bức vua thoái vị.

Tôi cười tủm tỉm nhận hồ sơ trên tay trợ lý, vừa ký tên vừa khen cô ấy: “Không
tồi, thông minh nhạy bén, cuối tháng chị Tống đãi em một bữa thịnh soạn.”

Trợ lý sốt ruột thay tôi: “Chị Tống, em thấy Lý Như đang ép khá chặt.”

“Đừng lo.”

Cô ta càng ép chặt càng tốt, tốt nhất là một khóc hai nháo ba thắt cổ, khiến cả
nhà Trình Hà rối loạn mới tốt.

6.

Quả nhiên cuối tuần khi về nhà, phát hiện mẹ Trình Hà đến nhà tôi.

Xem ra tình hình bên Trình Hà không được lạc quan nên lão tướng nhà họ Trình
cũng ra trận.

Mẹ Trình Hà nhìn thấy tôi thì câu đầu tiên là: “Tiểu Tống à, nghe Trình Hà nói
con đang chuẩn bị mang thai, bây giờ…”

Tôi thay giày cao gót, thong thả mỉm cười: “Ồ, chuyện sinh con à, tháng trước
con có quyết định này. Nhưng hiện tại kế hoạch có thay đổi, con cảm thấy mình
còn có thể thăng tiến hơn ở công ty, cho nên việc sinh con để mấy năm sau rồi
tính.”

Tôi vừa nói ra, sắc mặt mẹ Trình Hà đã thay đổi: “Tiểu Tống, tuổi con không còn
nhỏ, còn hoãn thêm mấy năm thì không kịp…”

“Không kịp thì không sinh thôi.” Tôi cười, “Nhà mình đâu có ngôi vị hoàng đế cần
kế thừa.”

Tốt lắm, mặt mẹ Trình Hà dài như khổ qua.

Buổi tối Trình Hà về đến nhà, ba người chúng tôi ăn cơm, mỗi người một suy nghĩ.
Tôi giả vờ trả lời email công việc, nhìn Trình Hà kéo mẹ anh ta vào phòng ngủ
phụ.

Tôi thản nhiên đeo tai nghe bluetooth lên.

Phải, biết người biết ta trăm trận trăm thắng, vì để nắm rõ tình hình quân địch
mà tôi đã lắp máy nghe trộm trong phòng ngủ phụ. Nếu có thể bắt được chứng cứ
Trình Hà đưa Lý Như về nhà là tốt nhất, nhưng bây giờ nghe mẹ con anh ta bàn
tính cũng rất giá trị.

Tôi nghe được tiếng Trình Hà lo lắng.

Trình Hà: “Mẹ, để con suy nghĩ lại.”

Mẹ Trình Hà sốt ruột khuyên bảo: “Còn nghĩ cái gì? Tống Duy hoàn toàn không có ý
định sinh con, bên kia Lý Như đã mang thai con cháu nhà họ Trình chúng ta!”

Nhìn suy nghĩ này đi, bà ta hoàn toàn không nghe vào khi tôi nói gia đình không
có ngai vàng để thừa kế.

“Vấn đề là con lấy lý do gì để ly hôn với Tống Duy? Chẳng lẽ nói với cô ta là
con ngoại tình?”

“Dù sao cũng phải ly hôn.” Mẹ Trình Hà nóng lòng, “Chẳng lẽ trơ mắt nhìn Tiểu Lý
phá thai sao?”

“Mẹ, để con suy nghĩ, để con suy nghĩ đã…”

Tốt quá, đây đúng là hướng đi tôi muốn.

Cảm tạ lão tướng nhà họ Trình, bà thành công đổ thêm dầu vào lửa cho Lý Như,
khiến Trình Hà càng lo lắng.

Tôi hiểu con người Trình Hà, từ công việc đến sinh hoạt thường ngày, nhược điểm
lớn nhất là anh ta không thể chịu đựng áp lực, càng lo âu thì chỉ số thông minh
càng giảm, càng dễ mắc sai lầm.

Và đó chính là cơ hội mà tôi muốn nắm bắt.

7.

Ngày hôm sau, tôi hẹn Trình Hà đến quán café gần nhà, nói có việc muốn nói với
anh ta.

Trình Hà liên tục nhìn điện thoại trong tay, tôi hỏi anh ta: “Có người tìm anh
à?”

Với năng lực làm việc của anh ta thì ai mà tìm? Đơn giản là lo lắng cho Lý Như.

Tôi cũng không vạch trần, bình tĩnh lên tiếng: “Trình Hà, em có chuyện này muốn
bàn với anh. Chúng ta có thể ly hôn giả không?”

Trình Hà lập tức ngẩng lên, mắt sáng rực.

Tôi không nhịn được nói: “Anh có vẻ rất hưng phấn nhỉ?”

Trình Hà sửng sốt, vội điều chỉnh biểu cảm lại: “Không phải, anh nghĩ bà xã đề
nghị giả vờ ly hôn chắc chắn là có kế hoạch giúp nhà mình phát tài.”

Trình Hà hỏi tiếp, “Là việc mua nhà à?”

Tôi mượn đường xuống, gật đầu: “Không sai, khu vực quận mới ở thành phố A chúng
ta có chính sách mới, nếu đàn ông mua căn nhà đầu tiên thì chính sách hỗ trợ rất
cao. Vì vậy em nghĩ hay là chúng ta giả vờ ly hôn trước, nhà thuộc về em, như
vậy anh có thể lấy danh nghĩa mua căn nhà đầu tiên để hưởng chính sách ưu đãi.”

Trình Hà vô cùng mừng rỡ: “Thật tốt quá, bà xã, anh hoàn toàn đồng ý, cứ làm như
lời em nói đi.”

Chắc hẳn anh ta cảm thấy trời cao cho anh ta cơ hội tuyệt vời.

Tôi vì việc mua nhà đưa ra đề nghị ly hôn giả, anh ta có thể thuận lợi ly hôn,
một mặt ổn định với Lý Như, để cô ta yên tâm dưỡng thai; mặt khác cũng không làm
tổn thương quan hệ với tôi, bất kể lúc nào cũng có đường lui, có thể tái hôn,
tiếp tục hút máu tôi.

Tôi đã dự liệu Trình Hà không thật lòng muốn kết hôn với Lý Như. Người đàn ông
này rất tính toán, không thực sự muốn từ bỏ của cải vật chất hiện có để ở bên
một thực tập sinh chẳng có gì trong tay ngoài tuổi trẻ.

Tội nghiệp Lý Như tự phụ mình tuổi trẻ xinh đẹp, cô ta cảm thấy đã đánh bại tôi,
nhưng thực ra cô ta chỉ bị xem như một cỗ máy sinh sản.

Có thể khẳng định, trong lúc ly hôn giả, Lý Như sinh con, Trình Hà có được hạt
giống nhà họ Trình, anh ta sẽ thần không biết quỷ không hay tái hôn với tôi,
cuộc đời toàn thắng.

Tôi quay về phòng làm việc, bắt đầu soạn thảo điều khoản ly hôn. Chỉ cần nhân cơ
hội này ly hôn với Trình Hà, tôi có thể khiến anh ta tay không rời nhà.

Bọ ngựa bắt ve, chim vàng anh ở phía sau, Trình Hà tự cho là người chiến thắng
cuộc đời, chẳng qua chỉ là vai hề nhảy nhót trong mắt tôi.

Nhưng kế hoạch ly hôn giả cũng không thuận lợi.

8.

Điều khoản ly hôn giả của tôi rất đơn giản, nhà xe tiền đều thuộc về tôi, Trình
Hà tay không rời nhà.

Đây là những gì tôi kiếm được, Trình Hà không tiết kiệm được một đồng tiền
lương, có lẽ anh ta đều tiêu cho Lý Như.

“Bà xã, như thế này không tốt lắm.”

“Sao vậy?” tôi chớp mắt ngây thơ, “Dù gì chúng ta cũng chỉ ly hôn giả mà.”

“Nhưng thời gian từ khi ly hôn đến khi tái hôn khá dài, lỡ em yêu người khác thì
sao?”

Có lẽ Trình Hà về bàn bạc với bố mẹ anh ta và Lý Như, tóm lại anh ta kiên quyết:
“Không được, bà xã, như thế này anh mạo hiểm quá lớn. Nếu anh không có tài sản
đảm bảo, vậy anh sẽ không ly hôn.”

Tôi ngẫm nghĩ: “Hay là thế này, chúng ta viết thỏa thuận, nhà xe em chỉ đại diện
giữ thôi, nếu anh cần thì cứ lấy lại.”

Trình Hà không ngờ tôi hào phóng vậy, mắt lập tức sáng như đèn: “Bà xã, em bằng
lòng làm vậy sao?”

“Tất nhiên rồi, chúng ta là vợ chồng, em phải để anh có lòng tin chứ.”

Trình Hà lén tôi điện thoại về nhà, sau đó vui vẻ quay lại: “Vậy được, chúng ta
quyết định như vậy đi.”

Tôi nhìn thấy ánh mắt anh ta đảo quanh. Dựa theo hiểu biết nhiều năm của tôi về
anh ta, tôi biết anh ta cảm thấy nếu có được thỏa thuận ủy thác phần lớn tài sản
thì nếu vụ ly hôn này giả biến thành thật cũng không phải là không thể.

Anh ta lấy nhà, xe của tôi, hoàn toàn đá tôi đi, tìm một cô gái xinh đẹp, trẻ
trung.

Tôi đến tìm bạn thân uống trà. Bạn thân nghe xong suýt nữa ném vỡ tách.

“Tống Duy, mày đang làm gì? Mày hỏng đầu rồi sao? Thế này không phải tương đương
với việc đưa tiền cho tên sở khanh, cho ả nhân tình kia sao?”

“Đưa thì đưa thôi.” Tôi cầm tách trà Long Tỉnh nóng, nhấp từng ngụm nhỏ, “Vợ
chồng mấy năm, anh ta đã có con rồi, xem như tao tặng món quà, dù gì tiền không
còn thì có thể kiếm, coi như trả giá cho tình cảm ngày xưa của tụi tao.”

Bạn thân tức nghẹn, chỉ tay vào tôi, tay run run cả buổi không thốt nên lời.

Tôi nhìn mặt cô ấy đỏ bừng, phì cười.

“Được rồi được rồi, không đùa với mày nữa.” Tôi buông tách trà, cắn một miếng
bánh hạnh nhân, cảm nhận vị ngọt tan trên đầu lưỡi, “Tống Duy tao chưa bao giờ
ngã hai lần cùng một chỗ, lúc trước đầu óc yêu đương mụ mị chọn thằng chồng khốn
nạn, bây giờ sao có thể yêu lú đầu lần nữa?”

Sắc mặt bạn thân lúc này mới dịu lại nhưng vẫn còn băn khoăn: “Nhưng mày đưa nhà
xe cho anh ta…”

“Trình Hà cũng nghĩ vậy.” Tôi cười, cầm miếng bánh hạnh nhân thứ hai, “Tuy tao
làm kinh doanh nhiều năm như vậy, nhưng mày còn nhớ tao học đại học chuyên ngành
gì chứ?”

“… Luật.”

“Ừ.” Tôi cười, “Cảm ơn Trình Hà đã để tao ôn lại kiến thức chuyên ngành. Giấy
thỏa thuận ly hôn đã ký xong, kế tiếp chờ xem bọn họ diễn là được.”
----------

9.

Sau khi Lý Như mang thai thì không còn tâm tư đi làm nữa, nghỉ việc về nhà dưỡng
thai.

Sự thật chứng minh, con người Trình Hà rất bất an, không theo đuổi kích thích
thì có lẽ anh ta thấy khó chịu.

Lý Như về nhà dưỡng thai, nhà xe của tôi thành công đến tay anh ta, lập tức anh
ta cảm thấy hài lòng về bản thân, cảm thấy mình là vua một cõi, lại bắt đầu tìm
kiếm tình yêu công sở mới.

Hiện giờ tôi không cần quản lý anh ta.

Vì thế khi anh ta ở phòng trà tán tỉnh cô nhân viên trẻ, đồng nghiệp lén báo với
tôi, tôi lập tức đến đó “vô tình nhìn thấy hết mọi việc”.

Tôi kéo cô gái kia ra sau lưng, chỉ trích Trình Hà làm bại hoại không khí công
ty. Đồng nghiệp sôi nổi đến xem, mặt Trình Hà hết đỏ rồi lại trắng.

Tại cuộc họp tổng kết quý, tôi chính xác, tàn nhẫn chỉ ra hiệu suất công việc
Trình Hà đã ở vị trí cuối bảng trong ba tháng liên tiếp, phù hợp nguyên tắc tối
ưu hóa của công ty. Cứ thế, Trình Hà mất việc.

Đêm đó về nhà, tôi bị Trình Hà chặn cửa: “Tống Duy, cô có ý gì?”

Tôi bình thản: “Việc nào ra việc đó, hiệu suất công việc của anh chót bảng là sự
thật.”

Trình Hà cười lạnh: “Tôi đã nói mà, loại đàn bà như cô máu lạnh cực kỳ, tôi ly
hôn với cô là đúng.”

Ồ, bắt đầu rồi bắt đầu rồi. Rốt cuộc muốn xé rách mặt với tôi?

Sự phấn khích của tôi muốn tràn ra ngoài nhưng tôi phải cố hết sức kiềm nén lại,
lộ vẻ kinh ngạc.

Trên xe từ phía xa, Lý Như ễnh cái bụng to đi xuống, níu tay Trình Hà: “Đừng nói
với chị ta nữa, chúng ta đi thôi.”

Tôi kinh hãi nhìn bụng Lý Như, rồi nhìn Trình Hà: “…”

Lý Như diễu võ dương oai cười với tôi: “Tôi với anh Trình Hà đã ở bên nhau.”

Tôi cực kỳ buồn bã: “Đứa trẻ là của anh ấy?”

“Ừ, thì sao?” Lý Như mỉm cười, xoa xoa bụng, “Chị không muốn sinh con cho anh
Trình Hà, tôi sẵn lòng.”

“Mấy tháng rồi?” Tôi muốn xông lên túm cổ áo Trình Hà, “Có phải hai người đã ở
bên nhau trước khi chúng ta ly hôn…”

Lý Như cố ý chắn trước mặt Trình Hà, tôi dừng lực kịp lúc nhưng cô ta vẫn lảo
đảo, yếu ớt ngã vào lòng Trình Hà.

“Anh Trình Hà…” Lý Như tủi thân nũng nịu.

Trình Hà ôm Lý Như, lạnh lùng nhìn tôi.

“Tống Duy, chuyện đến nước này, rốt cuộc tôi có thể nói với cô.” Trình Hà thản
nhiên, “Bao nhiêu năm kết hôn với cô, tôi chưa từng có tôn nghiêm của một người
đàn ông.”

Không phải chứ, anh bạn. Là anh muốn cưới tôi.

“Chúng ta vào công ty cùng một thời điểm, cô thăng tiến ngày một nhanh, thu nhập
ngày càng cao, có từng suy nghĩ đến cảm nhận của tôi không?”

Vậy thì sao?

Vì để ý cảm xúc của anh mà tôi phải từ chối thăng chức tăng lương?

“Mấy năm nay tôi luôn nhân nhượng cô.”

Bởi vì anh cần tiêu tiền của tôi.

“Bây giờ cuối cùng tôi đã không cần phải chịu đựng cô. Tống Duy, dù sao chúng ta
cũng đã ly hôn. Nghĩ tình bao nhiêu năm qua, chúng ta chia tay êm đẹp đi.”

Tôi đứng trong gió lạnh nhìn Trình Hà.

“Cái gì là chia tay êm đẹp?” Giọng tôi lạnh băng, “Trình Hà, ý của anh là tôi
đưa nhà – xe cho anh, sau đó rời đi?”

“Nhà xe vốn dĩ là của tôi.” Trình Hà nói, “Cô chỉ giữ thay tôi thôi.”

Tôi thoáng thấy vẻ đắc ý lướt qua mặt anh ta, có lẽ anh ta nghĩ mình ký bản thỏa
thuận kia thật thông minh, biết tính toán chiến lược.

Tôi quay người đi vào nhà: “Tôi không dọn đi, có bản lĩnh thì anh gọi luật sư
đi.”

10.

Lần này khả năng hành động của Trình Hà không tồi, nói gọi luật sư thì gọi luật
sư đến thật.

Cũng khó trách, anh ta, Lý Như, bố mẹ anh ta 4 người sống trong căn hộ thuê. Anh
ta và Lý Như không có công việc, dựa vào tiền lương hưu của bố mẹ anh ta để duy
trì cuộc sống, họ muốn dọn đến căn hộ rộng rãi thoáng đãng của tôi lâu rồi.

Khi đến nhà tôi, bố mẹ Trình, Trình Hà, Lý Như và luật sư, cả đoàn 5 người đông
đủ.

Tôi nhìn hai vợ chồng già, thở dài: “Chú Trình, lúc trước chú phải phẫu thuật,
là tôi vận dụng những mối quan hệ tìm phòng bệnh cho chú. Chi phí chăm sóc hậu
phẫu cũng là tôi chi trả. Tôi còn nhớ, khi khỏi bệnh chú còn nắm tay tôi nói tôi
như con gái ruột của mình.”

Bố Trình sắc mặt rất khó coi, quay đầu đi.

“Còn cô Trình, lần đầu tiên cô đến nhà tôi, nhìn thấy mỹ phẩm dưỡng da của tôi,
nói từ trước đến giờ chưa từng được sử dụng những món đồ tốt như vậy, có phải
tôi cũng mua cho cô nguyên cả bộ? Tại sao chuyện Trình Hà ngoại tình hai người
đã biết từ lâu mà không ai nói với tôi?”

Bố Trình lên tiếng trước: “Tiểu Tống à, chuyện trước kia là chuyện trước kia,
bây giờ chúng ta việc nào ra việc đó.”

Mẹ Trình vội vàng phụ họa: “Phải phải, Tiểu Tống, chúng ta phải nói chuyện theo
pháp luật, bất động sản, xe, nhà này là của Trình Hà nhà chúng tôi, cô chỉ đại
diện giữ. Bây giờ Trình Hà cần, cô phải trả lại. Tình cảm là tình cảm, cô chú
không hiểu tình hình mấy người trẻ các cháu, nhưng vấn đề pháp luật thì phải dựa
vào pháp luật để giải quyết.”

Hai người kẻ xướng người họa, cho dù tôi có chuẩn bị tâm lý trước thì vẫn bị
khơi dậy oán khí trong lòng.

Tôi liếc Lý Như: “Làm khó một phụ nữ mang thai như cô đến giúp tạo thanh thế.
Trình Hà đăng ký kết hôn với cô chưa?”

Lý Như khựng lại.

Tôi lắc đầu: “Thật đáng thương, đứa bé đã 8 tháng mà còn chưa có tờ hôn thú. Cô
nhìn cái gia đình vong ân phụ nghĩa này đi, cô thực sự cảm thấy mình có thể dựa
vào đứa trẻ để đổi lấy lòng biết ơn của gia đình này à?”

Mặt Lý Như đỏ bừng. Trình Hà nổi giận đứng lên.

“Tống Duy, hôm nay chúng ta đến nói chuyện nhà xe, cô không cần ở đây nói đông
nói tây. Gia đình tôi thế nào không đến lượt cô chỉ trích.”

Anh ta chỉ luật sư: “Huống hồ hôm nay còn có người ngoài.”

Tôi cười: “Tôi chỉ nói ra mấy lời trong lòng thôi, sau này không còn cơ hội
nữa.”

Tôi chuyển hướng sang người ngoài duy nhất nơi này, cuối cùng vào vấn đề chính.

“Anh ta không có hồ sơ thanh toán.” Tôi bình tĩnh nói.

Luật sư là người chuyên nghiệp, với đầu óc của Trình Hà, chắc hẳn trước đó không
nói rõ tình hình với luật sư. Bây giờ vừa nghe tôi nói thế, luật sư lập tức thay
đổi sắc mặt.

Không chỉ bố mẹ Trình Hà, cả Trình Hà và Lý Như không hiểu ra sao, mắt to trừng
mắt nhỏ, không hiểu tôi đang nói gì.

Tôi lấy trong túi xách ra những giấy tờ chứng minh tôi là người thanh toán.

Xe, tôi thanh toán toàn bộ.

Nhà, tôi trả cọc, sau đó tất cả các khoản vay đều do tôi thanh toán.

“Ông Trình, trước đó anh không nói với tôi bất động sản, nhà, xe là do vợ cũ của
anh chi trả.”

Luật sư quay sang Trình Hà, “Trong trường hợp này, thỏa thuận vô hiệu.”

Trên mặt bốn người kia chỉ có một biểu cảm…

Sét đánh giữa trời quang.

Tôi cười nhẹ, thu lại những chứng cứ.

“Được rồi, không phải hôm nay nói về chuyện tài sản, nhà xe sao? Nói xong rồi.
Không còn chuyện gì khác thì tôi muốn nghỉ ngơi. Đây là nhà tôi, mời các vị mau
rời khỏi đây.”

Lý Như hét lên một tiếng, ngất xỉu.

Dù gì cũng là phụ nữ mang thai, chậm trễ không tốt. Tôi nhanh chóng gọi 120,
tiễn cả gia đình này đi.

11.

Lý Như không sao, bình an sinh ra một cậu con trai.

Tuy không có tài sản nhưng dù gì họ cũng có được đứa cháu trai như mơ ước, nhà
họ Trình có thể được an ủi phần nào.

Vốn dĩ tôi muốn hoàn toàn cắt đứt với gia đình này, không ngờ một hôm về nhà,
tôi nhìn thấy một người đang quỳ trong hành lang tối om.

Tôi giật mình hét lên, đèn cảm ứng bật sáng, lúc này tôi mới nhận ra người quỳ
là Trình Hà.

Trình Hà đỏ bừng mắt nói với tôi, anh ta đã quỳ 3 tiếng đồng hồ.

Có phải quỳ thật 3 tiếng không, tôi không biết. Tôi chỉ biết anh ta quỳ trên tấm
thảm trước cửa nhà tôi, rất thông minh. Ngay cả sám hối cũng không quên làm kẻ
lười biếng, làm cho bản thân dễ chịu.

Trình Hà vừa khóc vừa nói với tôi, anh ta sai rồi. Sau thời gian dài, anh ta
nhận ra người anh ta yêu nhất là tôi.

Tôi thở dài.

Có lẽ anh ta tưởng tôi không biết. Nhưng trên đời này không có bức tường nào
không lọt gió, những lời đàm tiếu của đồng nghiệp cuối cùng lọt vào tai tôi.

Con trai Lý Như sinh ra không phải của Trình Hà.

Trình Hà có thể phát triển tình yêu công sở, đi làm một người tan làm một người,
tất nhiên Lý Như cũng có thể.

Lúc đó cô ta có 2 đối tượng, Trình Hà thực ra là lốp dự phòng, người kia là một
thiếu gia con nhà giàu. Nhưng mà thiếu gia kia còn trẻ, quá mê chơi, sao có thể
dễ dàng rửa tay gác kiếm chịu sự kiểm soát.

Khi Lý Như mang thai con của cậu ta, cậu ta cũng chỉ bảo Lý Như phá đi.

So sánh hai bên giữa cậu ấm kia với Trình Hà, người như có ngai vàng trong nhà
cần thừa kế, đang mong ngóng con trai thì Trình Hà dễ xử lý hơn.

Cứ thế, Lý Như dựa vào con người khác đến giành thân phận cháu đích tôn nhà họ
Trình. Đáng tiếc điều kiện kinh tế nhà họ Trình xuống dốc không phanh, Lý Như ở
nhà chăm con hết khóc lóc lại gây rối.

Ban đầu Trình Hà vì con nên nhẫn nhịn, kết quả sau lần cãi nhau to, Lý Như bất
chấp đem chuyện con trai không phải của Trình Hà nói ra.

Giờ thì tốt rồi, vợ chồng son trong nhà đánh nhau, mắt Lý Như bầm xanh, Trình Hà
rách mặt. Hàng xóm báo cảnh sát, hai người cùng bị đưa đến đồn, nổi tiếng khắp
phố.

Sau trò hề này, Lý Như bế con đi đến nhà cậu ấm kia đòi tiền. Trình Hà đến chỗ
tôi diễn tiết mục gương vỡ lại lành.

Trước đây khi còn yêu nhau, mỗi lần cãi nhau muốn chia tay, Trình Hà đều diễn
cảnh quỳ gối này, lần nào tôi cũng mềm lòng, cảm thấy người đàn ông này thật
lòng yêu mình.

Nhưng bây giờ tôi đã hiểu rõ, đây không phải là yêu. Biểu hiện bi kịch hóa này
chứng minh nó là diễn trò.

Tôi cười bất lực: “Trình Hà, tôi đã kết hôn.”

Trình Hà sốc.

“Chồng tôi cao 1 mét 85, cơ bắp, đang đậu xe dưới lầu. Nếu anh không đi, anh ấy
sẽ lên tới, tôi không ngăn được việc anh ấy đánh anh đâu.”

Trình Hà sợ hãi bỏ đi, tôi xác định anh ta đi rồi mới mở cửa vào phòng khách.
Thoải mái thả người lên sô pha, tôi mở điện thoại gọi đồ ăn. Trong lúc chờ pizza
gà gà rán đến thì xem mấy chương trình tạp kỹ hài hước.

Tất nhiên tôi không có chồng mới, nhưng bạn thấy đấy, cuộc sống một người chẳng
phải cũng rất vui vẻ đấy sao?

Một cuộc hôn nhân thất bại có lẽ sẽ phá hỏng vận may của một người, tóm lại, sau
khi hoàn toàn thoát khỏi Trình Hà, tôi lại tiến thêm một bước trên đường sự
nghiệp. Sếp ám chỉ, chỉ cần tôi duy trì phong độ hiện tại, tôi sẽ sớm trở thành
nữ quản lý cấp cao trẻ nhất hội đồng quản trị công ty.

Tôi có nhà, có xe, có tiền, có sự nghiệp, con đường tương lai tươi sáng.

Còn việc có chồng con hay không thì có liên quan gì?

12.

Sau này, con Lý Như được gia đình cậu ấm kia thừa nhận, đứa bé được giao cho ông
bà nội nuôi dưỡng nhưng Lý Như không được chấp nhận.

Mẹ cậu ấm nhà giàu kia cho Lý Như một khoản tiền để cô ta không bao giờ xuất
hiện trước mặt họ nữa.

Nghe tin này tôi cũng nhẹ nhõm, dù sao thì đứa trẻ cũng vô tội, đi theo người mẹ
như Lý Như sẽ chịu khổ. Bây giờ đứa bé cũng xem như có được kết quả tốt đẹp.

Vốn dĩ Lý Như đã nhận được một khoản tiền, nếu cầm đi buôn bán nhỏ hoặc đăng ký
các lớp học nâng cao bản thân thì cũng đủ để nửa đời sau cô ta sống tốt đẹp.
Nhưng Lý Như đã quen đi đường tắt, không thể trở lại cuộc sống bình thường. Cô
ta biến thành cô gái “phong bao đỏ” trong hộp đêm, ai cho cô ta nhiều lì xì thì
cô ta đi với người đó.

Nhưng cuộc sống đó luôn có những người mới xuất hiện, trẻ hơn, đẹp hơn, cuộc
sống Lý Như ngày càng quẫn bách. Tôi không biết nếu có ngày cô ta không còn nhận
được tiền từ đàn ông nữa thì cô ta sẽ lấy gì để nuôi thân.

Cuộc sống của Trình Hà cũng không tốt đẹp. Anh ta theo bố mẹ về quê, nghe đồn
làm giả lý lịch, ở rể một gia đình nơi quê nhà. Bố mẹ vợ tính tình nóng nảy, hơn
nữa yêu cầu con sinh ra cũng theo họ nhà gái, đối với việc này, bố mẹ Trình như
bị xẻo thịt, nhưng ở dưới mái hiên nhà người không thể không cúi đầu.

Còn tôi?

Tôi thành công nhận được cổ phiếu và quyền lợi tương ứng, trở thành thành viên
trẻ nhất của Hội đồng quản trị.

Những đồng nghiệp mới đến nghe chuyện năm đó của tôi, khi gặp tôi ở phòng trà họ
cũng hỏi thăm, tôi chỉ cười trừ, không bận tâm.

Mọi tin đồn chỉ như gió thoảng mây trôi. Sau khi mây tan, người có tài có lực sẽ
luôn vững như bàn thạch.

Tôi biết, tương lai của tôi vẫn đầy hứa hẹn.

- --Hết---