
“Nào nào nào, nếm thử món ăn mới của tớ, là lươn Bàn Long đấy!”

Lê Tường bưng một mâm lớn đựng đầy thức ăn bỏ lên trên bàn, nhìn một bàn đồ ăn
đầy tràn mà trong lòng cũng cảm thấy thỏa mãn.

Tuy nói vận mệnh đối với cô có hơi bất công, từ nhỏ đã mất đi người thân, lại bị
ung thư dạ dày, nhưng cô vẫn luôn có tri kỉ tốt bầu bạn ở bên cạnh, sự nghiệp
cũng thuận buồm xuôi gió, gần nửa đời người cũng sống trong vui sướng.

“Kiều Kiều, cậu mau nếm thử đi!”

Lâm Kiều đem sự chua sót nhịn xuống, sau đó đưa tay tiếp nhận chiếc đũa, cực kì
nể tình mà gắp vài gắp đồ ăn, một bên vùi đầu ăn một bên lại khen ngợi kĩ năng
nấu nướng của cô bạn mình. Nước mắt rơi cả vào trong bát mà cô cũng không dám
ngẩng đầu, bởi vì cô sợ bị bạn mình nhìn thấy.

Rõ ràng mới có 28 tuổi, còn trẻ như vậy, mà đã mắc bệnh ung thư thời kì cuối, cô
cứ trơ mắt nhìn bạn tốt như một đóa hoa từ từ khô héo mà không có cách nào. Mỗi
khi nhìn thấy đỉnh đầu trọc lốc của Lê Tường là cô liền khó chịu như muốn đòi
mạng.

“Kiều Kiều, cậu cứ ăn trước đi, tớ đi gọi điện thoại chúc tết Minh Nguyệt, hẳn
là giờ này cậu ấy cũng dậy rồi.”

“Gọi điện thoại gì chứ, trực tiếp call video luôn đi, chắc là nửa tháng rồi Minh
Nguyệt còn chưa thấy cậu, còn luôn than thở oán giận với tớ đấy.”

Lâm Kiều nhanh chóng bỏ đũa xuống, mò điện thoại của mình để gọi video cho cô
bạn tốt Minh Nguyệt. Lê Tường muốn cản mà cản không được, cuối cùng chỉ có thể
nhanh chân đi đến chỗ ghế salông để lấy mũ đội lên.

“Minh Nguyệt! Cái đồ sâu lười nhà cậu, giờ này mà vẫn còn ở trên giường, chút
nữa chắc lại không ăn gì mà đi làm luôn đúng không!”

“Nói bừa, tớ có chuẩn bị sandwich rồi, một lát nữa vừa đi vừa ăn luôn. Kiều
Kiều, cậu tránh qua một bên đi, tớ muốn nhìn Tương Tương.”

Lâm Kiều hừ một tiếng, sau đó đem điện thoại di động nhét vào tay Lê Tường.

“Minh Nguyệt, năm mới vui vẻ!”

“Tương Tương, cậu lại gầy đi rồi đúng không, chả trách không chịu nhận cuộc gọi
video của tớ. Có nghe lời Kiều Kiều uống thuốc ăn cơm đúng giờ hay không? Công
việc ở chỗ tớ sắp thu xếp xong rồi, chắc tầm tuần sau là tớ có thể trở về với
cậu.”

Lê Tường vừa định trả lời là mình có uống thuốc đầy đủ, cổ họng bỗng dâng lên
một cỗ tanh ngọt quen thuộc, cơn đau không có dấu hiệu lại bắt đầu phát tác.

Cô căn bản không dám mở miệng vì sợ bạn thân sẽ thấy cảnh m.á.u đầy trong miệng
mình, cuối cùng không thể làm gì khác hơn là trực tiếp cúp điện thoại rồi nằm
nhoài trên ghế. Lâm Kiều thấy dáng vẻ thống khổ của cô thì trong lòng cũng rất
căng thẳng.

“Tương Tương! Lại đau hả? Tớ đi lấy thuốc cho cậu!”

Hai người ở cùng một chỗ, hiển nhiên là Lâm Kiều rất quen thuộc với nơi cất
thuốc, rất nhanh đã đổ đầy nước và cầm theo thuốc đến.

“Tương Tương, nào, mau uống thuốc đi, uống rồi thì sẽ không đau nữa.”

Mặt của Lê Tường đầy mồ hôi lạnh, trong dạ dày phảng phất như có một đôi tay
đang lôi kéo lục phủ ngũ tạng của cô, sau khi nhịn không được, cô liền phun ra
hai ngụm m.á.u rồi trực tiếp ngất đi. Lâm Kiều sợ đến mức nhanh chóng gọi 120 để
đưa cô đi cấp cứu.

Kỳ thật những người mắc ung thu thời kì cuối như Lê Tường đáng lẽ phải nằm viện
điều trị, chỉ là cô biết rõ mình chỉ còn khoảng thời gian là một tháng, cho nên
mới kiên trì phải xuất viện để về nhà, ai cũng không ngăn nổi cô.

Hiện tại mới ra ngoài được nửa tháng, giờ cô lại phải trở về trong bệnh viện.

Lê Tường đau đến c.h.ế.t đi sống lại, sau đó cô ngửi thấy mùi nước khử trùng
quen thuộc, nước mắt không tiếng động mà rơi xuống, cô thật sự không muốn
c.h.ế.t ở cái nơi lạnh lẽo như bệnh viện, cũng cực kì chán ghét không khí ở đây.

Có điều hẳn là cô cũng sắp được giải thoát rồi, mùi thuốc sát trùng cũng đã
không còn quanh quẩn ở chóp mũi nữa, đau đớn trên người cũng biến mất từng chút
từng chút một. Cũng không biết qua bao lâu, cô lại ngửi thấy một mùi cá dày đặc.

Hả? Chả lẽ người c.h.ế.t rồi thì sẽ biến thành cá ư?

Không đúng, cô lạnh quá!

Cứ như mùa đông khắc nghiệt mà trên người lại mặc một bộ quần áo ướt đẫm vậy,
cực kì khó chịu.
----------

Lê Tường kinh ngạc mở mắt ra, đỉnh đầu xuất hiện mấy cái đầu to xém chút nữa đã
làm nàng sợ đến nỗi tắc nghẽn cơ tim. Ba người đàn ông xa lạ, nàng không hề quen
biết bất kì ai!

“Các người là…”

“Tương Nhi, ngươi vẫn còn sống! Phụ thân sắp bị ngươi hù c.h.ế.t luôn rồi!”

Người đàn ông với cặp mắt hồng hồng vì xúc động, dáng vẻ cực kì oan ức, lại có
chút buồn cười.

Chờ chút! Phụ thân?!

“Phụ thân?”

Người đàn ông có lông mày rậm và đôi mắt to khẽ đáp một tiếng, nâng Lê Tường dậy
sau đó xoay người tiến vào trong khoang thuyền.

“Tương Nhi, trước tiên ngươi đem quần áo ướt thay ra đi, phụ thân sẽ nấu cho con
chút nước nóng để khử lạnh.”

Lê Tường nhìn mọi thứ trước mắt mà trợn mắt ngoác mồm, đầu ong ong như là có mấy
chục con ong mật bay xung quanh.

Đây là chỗ nào? Nàng là ai? Người vừa tự xưng phụ thân kia là ai nữa?

Quần áo mà bọn họ mặc nhìn rất cổ, nhìn thế nào cũng không giống bác sĩ ở trong
bệnh viện. Hơn nữa rõ ràng một phút trước nàng còn đang ở trong bệnh viện, nhưng
hiện tại lại đang ở trên một cái khoang thuyền?

Chẳng lẽ…Nàng đã xuyên qua rồi?!

Lê Tường cũng từng xem qua một số tiểu thuyết xuyên việt như vậy rồi, trước đó
còn xem cùng với hai người bạn tốt của mình, khi đó nàng còn ngây thơ thảo luận
là nếu mình xuyên qua thì phải làm sao để nuôi sống bản thân.

Lúc đó nàng đã nói gì nhỉ, à, nàng đã nói là muốn ở cổ đại mở một cái quán ăn
nhỏ, dù sao nàng cũng có một tay nghề nấu nướng không tồi chút nào.

“Hắt xì!”

Lê Tường hắt hơi một cái rồi phục hồi tinh thần lại, cúi đầu nhìn lên, quần áo
trên người mình vẫn còn dính nước, chẳng trách nàng lại thấy lạnh như thế.

Nàng cũng không kịp suy nghĩ là bộ đồ trên người kì quái như thế nào, chỉ thấy
thân thể này quá nhỏ gầy, phải nhanh chóng tìm một bộ quần áo nữ ở trong khoang
để đổi mới được.

Nhưng mà Lê Tường tìm mãi cũng không thấy đồ nữ đâu, toàn bộ đều là vật liệu để
đánh bắt, có hai bộ quần áo ở trong góc, một bộ khác nhìn rất rộng, hẳn là đồ
của người “phụ thân” kia rồi.

Xem ra trước đó nguyên chủ bị rơi xuống nước rồi được cứu lên, có điều không kịp
cứu trở về, cho nên Lê Tường mới xuyên qua rồi tỉnh lại ở trong thân thể này.

Tuy rằng Lê Tường cảm thấy rất hoang đường, nhưng rất nhanh nàng đã tiếp nhận sự
thực này.

Ngoại trừ có chút không bỏ được Minh Nguyệt và Kiều Kiều, nàng đối với thời hiện
đại cũng chả có lưu luyến gì.

Thân thể hiện tại vừa gầy lại ốm yếu, nhưng quan trọng là nàng không còn cảm
thấy đau đớn nữa!

Trời mới biết mỗi ngày Lê Tường phải chịu đựng cơn đau kia có bao nhiêu dằn vặt,
có thể thoát khỏi căn bệnh ung thư dạ dày kia là việc mà bao người mơ ước và cầu
nguyện.

Đã xuyên qua đây rồi thì cứ vậy mà chấp nhận rồi ở lại thôi.

Lê Tường đổi quần áo xong vẫn cảm thấy có chút lạnh, cuối cùng trực tiếp lấy
luôn bộ đồ rộng kia khoác lên trên người, nàng hơi mệt một chút, đầu cũng choáng
váng, tựa ở trên vách thuyền một hồi là liền ngủ thiếp đi.

Bên ngoài, sau khi Lê Giang tiễn hai người bằng hữu của mình xong liền trở về
khoang thuyền, kết quả ông bước vào bên trong mà không nghe được động tĩnh gì.

Lê Giang lớn gọi nữ nhi vài tiếng nhưng không có ai đáp lại, vén rèm đi tới liền
sợ đến mức tim cũng muốn ngừng đập.

Cũng may là sau khi dò xét hơi thở mới phát hiện Lê Tường phát sốt rồi ngủ thiếp
đi. Lúc này ông mới thoáng thả lỏng tâm trạng xuống.

Có điều ông ngẫm nghĩ lại, dù phát sốt cũng không quá nghiêm trọng, nhưng là
phải nhanh về nhà để nấu thuốc mới được.

Không phải là Lê Giang không nỡ tiêu tiền để đem nữ nhi đi khám thầy thuốc, chỉ
là trong túi của ông thực sự không có tiền, trong nhà lại có một người vợ mang
bệnh, tiền lời bán cá ngày hôm nay đã đem đi mua lương thực hết cả rồi.

Nói đi nói lại, vẫn là do mình vô dụng.

Lê Giang có chút ủ rũ, khua khua mái chèo cho thuyền quay đầu rồi trở về nhà.

Quan thị đang ở trước cửa vừa tắm nắng vừa ngồi nhặt đậu, bởi vì quá chăm chú
cho nên không phát hiện thuyền nhà mình đã về, chờ đến khi nghe được động tĩnh
quay đầu lại nhìn lên, liền thấy nữ nhi bảo bối đang được trượng phu của mình
cõng về.
----------

“Đương gia,Tường Nhi bị làm sao vậy?!”

“Phát sốt rồi, ngươi cũng đừng hoảng hốt, đi đem mấy loại thảo dược hạ sốt lấy
ra đây đi.”

Lê Giang đem nữ nhi bảo bối trở về phòng, xoay người cầm thuốc cùng bình gốm đi
sắc. Những hộ gia đình nghèo như bọn họ cũng không có tiền dư, gặp mấy chứng
bệnh phổ thông thì bọn họ đều đi hái thuốc rồi cầm đi hỏi lang trung xem có thể
dùng hay không.

Vùng phụ cận có rất nhiều núi và rừng, cho nên không hề thiếu thuốc tốt, chứng
bệnh phổ thông như này Lê Giang cũng tự mình phối thuốc được.

Một chén canh thuốc ấm nóng vào bụng, nhiệt độ của Lê Tường cũng từ từ hạ xuống,
chỉ là do có chút mệt mỏi, cho nên vẫn luôn ngủ mà không tỉnh. Dù sao không còn
sốt là tốt rồi, đôi phu thê đều thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới có tâm tình để đi
làm chút đồ ăn.

Lê Tường ngủ một giấc nhưng vẫn không hoàn toàn mất đi ý thức, trong mộng nàng
vừa tỉnh vừa mơ mà tiếp thu ký ức của một tiểu cô nương.

Tiểu cô nương ấy cũng có tên gọi là Lê Tường, là một con gái của ngư dân. Trước
ba tuổi thì điều kiện gia đình vẫn rất tốt. Có chiếc thuyền đánh cá nhỏ là vật
gia truyền, phụ mẫu lại cần cù chịu khó, một tháng cũng kiếm được hơn một trăm
khối và mua sắm đầy đủ đồ gia dụng ở trong nhà.

Ở trên tiểu cô nương còn có một người ca ca, lớn hơn nàng hai tuổi, vô cùng
thương nàng ấy, leo cây mò cá có chút đồ ăn ngon đều sẽ mang cho tiểu muội của
mình.

Đáng tiếc lúc tiểu cô nương được ba tuổi, nương của nàng ấy mang theo nhi tử về
nhà mẹ đẻ, mùa đông khắc nghiệt đó có rất nhiều người cũng đi cùng trên chiếc
thuyền mà hai mẹ con ngồi. Cuối cùng trong một phút hỗn loạn, đến lúc kéo lên bờ
mới phát hiện thiếu một người.

Nương của Lê Tường được cứu lên nhưng vẫn không thoát khỏi một trận bệnh nặng,
lại thêm nỗi đau mất nhi tử, thân thể liền ngã gục. Từ đó trở đi bà ấy vẫn luôn
mang bệnh, mỗi tháng cũng tiêu tốn không ít tiền thuốc men.

Năm này qua năm khác, vốn dĩ điều kiện trong nhà vẫn luôn dư dả, nay lại dần trở
nên túng quẫn. Lê Tường lớn lên cũng dần hiểu chuyện hơn, cộng thêm khả năng
nhanh nhạy với biển cả, rất nhanh nàng ấy liền thay thế vị trí của nương mà theo
phụ thân đi đánh bắt cá.

Hôm nay chính là thời điểm kéo lưới để bắt cá lớn, trong lúc nhất thời tiểu cô
nương vì quá sốt ruột nên thân thể đứng không vững, thoáng cái đã bị cá lớn giãy
dụa rồi lôi xuống.

Trời đông giá rét, rơi xuống nước lại còn bị lưới đánh cá cuốn vào chân, nếu
không phải phụ thân nàng cùng hai người khác đi ngang qua cứu giúp, còn chả biết
đã bị con cá kia kéo tới chỗ nào rồi.

Đáng tiếc, tiểu cô nương kia không thể được cứu trở về.

Nhìn hoàn cảnh của nàng ấy, đúng là ngược lại so với mình.

Tuy rằng tiểu cô nương phải chịu khổ từ nhỏ, nhưng nàng ấy có cha mẹ thương yêu,
dù từ nhỏ nàng được sống trong giàu có sung túc, nhưng lại không có người thân
thật lòng quan tâm mình.

Thực sự là tạo hóa trêu ngươi mà.

Lê Tường chớp chớp mắt, sau đó tỉnh lại.

Tiểu cô nương mới mười ba tuổi, quanh năm lại làm lụng vất vả, chẳng trách gầy
gò đến như vậy. Hiện tại nàng ấy đã không còn, nàng lại trọng sinh trong thân
thể của tiểu cô nương ấy.

Sau đó…

Trong lúc Lê Tường đang suy nghĩ có nên nói hết sự thật cho đôi phu thê kia nghe
hay không, thì rèm cửa trong phòng hơi động, Quan thị cầm một mảnh vải dày đi
vào.

“Tương Nhi, ngươi tỉnh rồi sao?”

Quan thị vô cùng vui mừng, ngồi ở mép giường quan sát nữ nhi từ trên xuống dưới,
đau lòng sờ cái trán của Lê Tường.

“Không nóng, vậy là được rồi. Nào, ngồi dậy đi, nương lót thêm mảnh vài dày trên
lưng ngươi, vừa rồi còn ra cả một thân mồ hôi đây này.”

Có lẽ là do thân thể yếu đuối, cho nên thanh âm của Quan thị lúc nói chuyện cũng
nhu nhu nhược nhược, vừa nghe liền thấy đặc biệt ấm áp.

Lê Tường nghe lời ngồi dậy, để cho bà lót thêm mảnh vải.

Thân thể của nàng bé nho nhỏ gầy gò, vừa kéo quần áo lên một chút, toàn nhìn
thấy xương với xương. Mắt của Quan thị hồng hồng đem vải lót quấn xung quanh,
vừa quay đầu liền rơi nước mắt.

“Tương Nhi…nương có lỗi với ngươi…”

Nếu không phải do thân thể của bà làm liên lụy trong nhà, nữ nhi còn nhỏ như vậy
sao có thể theo phụ thân lên thuyền chịu khổ đâu.

Những năm gần đây, trong nhà quanh năm suốt tháng không có chút đồ ăn mặn nào,
nữ nhi đang khỏe mạnh giờ lại ra nông nỗi này!

Nhưng mà bà lại không nỡ c.h.ế.t để bỏ lại hai phụ tử bọn họ.
----------

Quan nhị cũng từng nghĩ tới việc tự tử, liền từ cửa nhà này mà gieo mình xuống
biển, từ đó không liên lụy đến trượng phu cùng nữ nhi nữa.

Nhưng mỗi lần như vậy bà đều lui bước, bởi vì bà không nỡ bỏ lại trượng phu cùng
nữ nhi ngoan của mình. Thậm chí Quan thị còn từng ôm hi vọng, hi vọng lúc mình
còn sống có thể gặp lại mặt của nhi tử một lần.

Dù sao cũng không có ai thực sự thấy hài cốt của nhi tử, bà luôn cảm thấy nhi tử
của mình chắc chắn vẫn còn sống sót.

Trong lòng Quan thị cực kì khó chịu, ôm Lê Tường một hồi lâu mới buông ra.

“Tương Nhi…Sau này không cần cùng phụ thân ngươi đi ra ngoài thuyền để đánh bắt
nữa, chỉ cần ở lại trong nhà là được rồi. Thân thể hiện tại của nương đã khá hơn
nhiều, thật sự không cần tốn nhiều tiền để uổng phí vào việc mua thuốc như vậy.”

Lê Tường bị ôm nên có chút mơ hồ, vừa nghe đến mua thuốc liền tỉnh táo lại.

Thuốc là tuyệt đối không thể ngưng!

“Không được!”

Đại khái là phát hiện ra giọng của mình quá lớn đã dọa đến Quan thị, Lê Tường
vội vàng hạ âm thanh xuống, nói: “Ta không có việc gì, hôm nay chỉ là sơ ý bị
trượt chân, ngày sau ta sẽ chú ý hơn.”

Lê Tường đã tiếp nhận được toàn bộ kí ức của tiểu cô nương kia, cũng biết tường
tận tình huống ở trong nhà có bao nhiêu khó khăn, ống đựng tiền tiết kiệm ở phía
dưới giường đã bao lâu rồi chưa nghe được tiếng vang của đồng xu. Trong nhà lại
còn thiếu nợ bên ngoài không ít, mỗi ngày đều phải dựa vào thuyền đánh bắt cá để
đắp vào những lỗ hổng đó.

Nếu giờ nàng không đi phụ bắt cá, một mình phụ thân lại phải cầm lái rồi giăng
lưới, còn phải kéo võng thu cá, chắc chắn sẽ mệt muốn đứt hơi, chưa kể thiếu một
sức lao động thì tiền lời cũng sẽ bị suy giảm trầm trọng.

Cho nên trong lúc Lê Tường còn chưa có nghĩ ra biện pháp gì để kiếm được tiền,
thì ngày đó nàng vẫn phải lên thuyền để hỗ trợ.

Hiện tại nàng đã thành nữ nhi của nhà này, có thể nương nhờ trong thân thể của
tiểu cô nương kia đã là một ân huệ lớn lao, cho nên việc thay thế nàng ấy phụng
dưỡng song thân cũng là việc nên làm.

Nguyên bản Lê Tường còn đang do dự, bây giờ lòng cũng chậm rãi kiên định hơn,
nàng không tính toán sẽ đem tình hình thực tế nói ra.

Thân mình Quan thị suy yếu như vậy, nếu bà ấy biết nữ nhi bảo bối của mình đã
không còn, chắc chắn sẽ không chịu nổi đả kích, cho nên nàng không những không
thể nói, mà còn phải giấu giếm gắt gao, tuyệt đối không để bà ấy nhận ra nàng có
điểm nào khác thường.

Cũng may Quan thị cũng không nghĩ nhiều như vậy, tính tình của nữ nhi trước giờ
vẫn luôn trầm tĩnh, hơn nữa lần này rơi xuống nước bị dọa sợ một trận, nhất thời
có chút khác thường thì bà cũng sẽ không nghĩ nhiều.

Bà đang muốn lại gần khuyên nhủ con gái, liền nghe được thanh âm của trượng phu
vọng tới từ bên ngoài.

“Tuệ Nương, cháo nấu xong rồi, đợi chút nữa các ngươi tự mình ăn trước đi, ta đi
bên ngoài đem cá trong thuyền đi bán.”

Bên ngoài Lê Giang vội vàng thông báo một tiếng rồi rời đi.

Tuy nói thời tiết hiện tại mát mẻ, cá sông có thể để được một thời gian khá dài.
Nhưng một con sông mà có nhiều thuyền như vậy, đi chậm thì người mua hào phóng
đã sớm đi hết rồi, dư lại một ít người mua cá thong dong, thế là bọn họ lại mặc
cả tới nửa ngày, có người còn ngồi xổm chờ cho cá c.h.ế.t mới mua, thật sự là
quá lỗ.

Lê Tường nhớ lại cảnh mua bán cá ở bến tàu lại cảm thấy dở khóc dở cười. Không
nghĩ tới ở thời cổ đại này cũng không thiếu mấy cao thủ ép giá.

“Tương Nhi, hẳn là ngươi cũng đói bụng rồi, để nương đi múc cháo rồi đem vào cho
ngươi.”

Quan thị đứng dậy muốn đi vào trong phòng bếp lấy đồ ăn, Lê Tường lại chạy nhanh
giữ tay bà lại.

“Nương…Người cứ đi ăn trước đi, ta còn có chút không thoải mái, muốn nằm nghỉ
một lát.”

Vừa nghe nói nữ nhi bảo còn không thoải mái, Quan thị lập tức đáp: “Được được
được, vậy ngươi ngủ tiếp một lát đi, nương không làm phiền ngươi nữa. Cháo ta sẽ
múc sẵn vào bình cho ngươi.”

Lê Tường gật gật đầu, lại một lần nữa nằm xuống.
----------

Lê Tường thật sự không cảm thấy đói bụng, hơn nữa vừa nãy còn uống một lượng
nước ở trong sông, bụng vẫn còn căng đến hoảng.

Trước đó thời điểm hôn mê nàng chỉ đơn giản xem qua ký ức của tiểu cô nương,
hiện tại trong đầu loạn thành một đoàn. Nàng tự trấn an mình phải bình tĩnh, đem
tình cảnh hiện tại nắm rõ ràng.

Có điều đại khái là Lê Tường thật sự có chút không khỏe, cho nên nàng mới suy
nghĩ không đến một nén nhang là đã ngủ mất rồi.

Đôi phu thê Lê Giang cũng biết gần đây con gái rất vất vả, cho nên cũng không
kêu nàng rời giường, chờ đến khi nàng tỉnh lại thì trời cũng đã tờ mờ sáng.

Cũng không biết là do đói hay thân thể phản xạ có điều kiện, chỉ biết là nguyên
thân luôn canh đúng giờ để rời giường.

Lê Tường rời giường liền hoạt động gân cốt một chút, trừ bỏ chân tay có chút bủn
rủn thì ngoài ra không có vấn đề gì. Thói quen rời giường cần phải từ từ thay
đổi, cho nên nàng liền thuận tiện đem nhà ở đánh giá một phen.

Chỉ có thể tóm gọn bằng một chữ, đó là “nghèo!”

Tất cả mặt tường đều là bùn đất, còn có không ít vết rạn! Trên mặt đất gập ghềnh
đều là hố, nếu dưới chân không chú ý sẽ bị vấp ngay. Gian nhà ở này đại khái là
khoảng bảy tám bình phương, chỉ có một tấm ván gỗ làm giường, còn có một cái tủ
quần áo hai cửa, những cái khác đều không có.

Lê Tường: “……”

Nàng chỉ xem qua nhà ở cũ nát như vậy ở trên TV, thật là không nghĩ tới còn có
một ngày chính mình sẽ sống ở đây.

Ở thời hiện đại, tuy ba mẹ ngoài ý muốn đều mất đi, nhưng bọn họ vẫn để lại gia
sản và nhà ở cho nàng, trước nay Lê Tường cũng chưa từng ăn qua sinh hoạt khổ
bao giờ.

Xem ra ông trời muốn chính mình phải nếm thử cảm giác đây mà.

Lê Tường không phải là người có tính tình đại tiểu thư, nếu đã quyết định sẽ ở
lại đây để sinh sống, đương nhiên cũng sẽ không ghét bỏ cái gì.

Nếu không thích cái hoàn cảnh này, nghĩ cách khiến nó trở nên tốt hơn là được
chứ gì? Trước mắt, việc quan trọng nhất là kiếm được cái ăn và chăm sóc cho đôi
phu thê Lê Giang và Quan thị, dù sao thì nàng cũng không muốn nếm trải tư vị bị
ung thư dạ dày nữa.

Thời điểm Lê Tường vén mành ra trước cửa đứng, nhìn một hồi mới phát hiện ra
thân thể này có thể cao lên nữa, bây giờ dù chỉ mới một mét tư, nhưng mười ba
tuổi bị thiếu dinh dưỡng trầm trọng mà cao được tới đó thì nàng cũng đã thực vừa
lòng rồi.

Sau này bồi bổ thân thể tốt là có thể cao hơn.

Có điều “sau này” hẳn là phải mất một khoảng thời gian khá dài nữa….

Lê Tường nhìn lu gạo của nhà mình rồi lật ra xem, khóe miệng hơi co giật một
chút. Đây là cái đáy rồi còn gì, phỏng chừng sáng nào cũng chỉ toàn nấu mà không
đủ ăn.

Nhớ lại ngày thường hình như phụ mẫu cũng nấu ít như vậy, nàng không khỏi có
chút nhụt chí. Đời trước bị đau dạ dày thật sự đã tạo thành bóng ma không nhỏ
trong lòng nàng, hiện tại Lê Tường tưởng tượng đến hậu quả của việc ăn không đủ
ba bữa là da đầu liền tê dại.

Buổi sáng này ăn một ngụm chỉ có thể tạm chấp nhận được, chờ ban ngày đi ra
ngoài lại nghĩ biện pháp sau vậy.

Lê Tường cầm gáo múc nước lại đây để xúc gạo, một tầng gạo nhợt nhạt bị nàng xúc
lên liền để lộ ra cái đáy, điều này làm cho nàng có cảm giác mình xúc nhiều thêm
một hạt thì chính là phạm phải tội lớn.

Ít như vậy hẳn là không nấu được, toàn nước lã thì thấm vào đâu, chắc chắn ăn
vào vẫn sẽ đói. Nếu là có khoai lang thì tốt rồi, lấy hai củ khoai lang mập mạp
đi nướng, ngọt ngọt bùi bùi, vừa ăn ngon lại còn no bụng.

“Ục ục!”

Cái bụng không biết cố gắng lại bắt đầu thúc giục nàng.

Lê Tường nuốt nuốt nước miếng, bưng gạo cùng bình gốm đem ra nhà trước.

Trong trí nhớ, trước kia mọi người đều nấu cơm ở trong phòng, có điều mấy năm
nay mọi người đều lưu hành việc xây một cái bệ bếp nấu cơm ở trong sân, nhờ đó
mà cả người cũng không bị khói dính vào.

Nhà ở của Lê gia đã như vậy, đương nhiên bệ bếp cũng chả có hi vọng là sẽ tốt
bao nhiêu, cũng chỉ dùng bùn phôi để xây thành cái hố, một lớn một nhỏ, một cái
để bình gốm, một cái để nồi.
----------

Đáng tiếc Lê gia không mua nổi cái nồi, vẫn luôn dùng bình gốm để nấu cơm.

Lê Tường thầm cảm thán nhà này thật sự quá nghèo, nàng vừa ra khỏi nhà đã bị
cảnh sắc ở phía trước làm cho kinh ngạc không thôi.

Sắc trời mới tờ mờ sáng, còn không nhìn thấy mặt trời, chung quanh đều được bao
phủ bởi những tầng sương trắng, mơ hồ còn có thể trông thấy sườn núi cùng con
sông lớn ở bờ bên kia. Không khí cũng cực kì mới mẻ, hô hấp một ngụm đã có cảm
giác tất cả khí độc đều tiêu trừ ra ngoài.

Ở nơi có cảnh đẹp như này, nghèo hay không nghèo nàng cũng không còn quan trọng
nữa, dù phải ở nơi này sống cả đời cũng được!

“Ồ! Sớm như vậy mà A Tường đã làm việc rồi sao, thật là cần mẫn.”

Đột nhiên có một giọng nói lớn vang lên, nháy mắt liền phá hư cảnh đẹp không còn
một mảnh. Lê Tường nhìn qua phương hướng của giọng nói kia, phát hiện người nói
chuyện đang đứng ở trước nhà mình một khoảng.

Nàng đối với kí ức trong đầu còn chưa nắm rõ, sửng sốt một hồi mới nhớ tới,
người này đúng là hàng xóm đối diện nhà mình, thường gọi là Kiều thẩm.

Đừng nhìn vừa rồi bà ta nói chuyện rất thân thiện, trên thực tế lại là người
chẳng ra làm sao, đã lắm mồm còn hay thích chiếm tiện nghi. Những tin đồn nhảm
nhí ở trong thôn cũng là từ phía bà ta truyền ra ngoài.

Chưa kể ngày thường vườn rau của nhà họ được chăm chút kĩ lưỡng, nhưng hai phụ
tử bọn họ còn phải đi ra ngoài bắt cá, bởi vì không có người trông coi, cho nên
Kiều thẩm cứ cách vài bữa là chạy qua lén lút hái trộm đồ để về nấu ăn.

Có lần bà ta bị Quan thị bắt gặp, hai bên liền nổi lên tranh chấp một phen, sau
đó Kiều thẩm còn đẩy bà ấy một cái.

Thân mình Quan thị vốn đã suy yếu, bị đẩy nguy hiểm không nói mà còn kinh hoảng
đến nỗi phát sốt. Cố tình người một nhà lại thành thật chất phác, căn bản không
dám đi đòi lại công đạo, hơn nữa ngày sau hai phụ tử còn phải ra cửa, chỉ còn
một mình Quan thị ở nhà, bọn họ cũng sợ nếu thật sự đắc tội với Kiều thẩm kia
rồi, thì bà ấy sẽ bị đối phương qua khi dễ. Cho nên sau đó Lê gia trực tiếp đem
vườn rau hái sạch, dứt khoát không chừa một thứ gì.

Lê Tường vẫn bắt chước điệu bộ của nguyên thân để chào hỏi với Kiều thẩm, sau đó
liền chuẩn bị đốt lửa để nấu cháo. Thời điểm nhóm lửa nàng liền rửa sạch vài cây
cải trắng để bỏ vào trong nồi nấu cùng.

Tuy rằng không phải quá đói, nhưng mà nấu thêm rau vẫn đỡ hơn là có mình nước
cơm, hơn nữa trong cải trắng còn có nhiều loại vitamin, hương vị lại thơm ngon,
đây là đồ vật thích hợp nhất mà nàng tìm được ở thời điểm hiện tại.

Nước rất nhanh liền sôi, mùi hương của cải trắng xộc vào mũi, Lê Tường thèm đến
nỗi chảy cả nước miếng. Chỉ là cháo còn chưa nấu chín, phía đối diện liền vang
lên tiếng mắng chửi, cái màn che cũng đồng thời được kéo ra.

“Hừ, chả khác gì heo cả! Ngươi nhìn A Tường người ta ở phía đối diện coi, trời
vừa mới sáng là liền bò dậy đi làm việc, người ta cần mẫn biết bao!”

Lê Tường: “…”

Bà ta muốn dạy con kiểu gì thì dạy, đem nàng kéo xuống nước làm cái gì. Chả
trách mỗi lần con gái của Kiều thẩm kia nhìn thấy nguyên chủ đều sưng xỉa mặt
mày lên.

“Lão tứ! Lão tứ! Cái đồ lười biếng, suốt ngày làm mấy chuyện không đứng đắn,
nhanh đi làm việc cho ta! Bằng không đừng mơ có cơm ăn!”

Cửa phòng bị đập liên hồi, tiếng “bang bang” không ngừng vang lên, người bên
trong vẫn không nhúc nhích, phảng phất như là căn bản không nghe được động tĩnh
ở bên ngoài vậy.

Kiều thẩm đứng ở trước cửa phòng sẵng giọng mắng mấy nhi tử và nữ nhi của mình.

Có điều nếu nói là mắng thì cũng không hẳn, bởi vì bà ta đây là đang gián tiếp
khoe khoang.

Kiều thẩm một hơi sinh cho Ngũ gia bốn người nhi tử, đây chính là kiêu ngạo và
thể diện của bà ta.

Bà ta sớm đã ghen ghét với Quan Tuệ Nương bởi vì bà có trượng phu yêu thương,
cũng chỉ có thể lấy cái này để chọc vào ống phổi của Quan thị.
----------

Lê Tường coi như không nghe thấy gì, thành thành thật thật mà nhìn chằm chằm vào
cái bình gốm đang hầm cháo và cải trắng.

Đây là bữa cơm đầu tiên mà nàng được ăn khi tới nơi này!

Lê Tường đi gọi phụ mẫu của mình để bọn họ ra ăn cùng.

Cháo trắng phối cùng sắc xanh của hành lá và cải trắng liền trở nên cực kì ngon
mắt, chỉ ngửi mùi vị thôi đã khiến nàng thèm ăn.

Thời đại này dường như không có gạo trắng, trong trí nhớ của nguyên chủ, lương
thực ngoại trừ các loại cây đậu chính là ngô, kê và mễ, ngô cũng chính là gạo kê
của thời hiện đại.

Kê mễ thì dinh dưỡng thấp một chút, vị cũng không được ngon, ăn vào dính dính
như gạo nếp, nhưng giá của nó ở chỗ này còn quý hơn so với ngô. Bởi vì nó có thể
mài thành bột phấn để làm điểm tâm, mà ngô thì chỉ có thể đem đi nấu cháo hoặc
chưng cơm.

Lê Tường có chút hối hận vì mình không sớm một chút đăng kí khóa học làm điểm
tâm, nếu lúc ấy nàng mà đi, bây giờ cũng có thể đổi nghề chuyển sang bán điểm
tâm rồi còn gì.

Điểm tâm ở trấn trên ít nhất cũng phải mất mấy chục đồng mới mua được một cân,
phí tổn đại khái cũng chỉ mất có vài đồng, đúng là một món lợi kếch xù.

Thật là đáng tiếc, Lê Tường không học làm điểm tâm mà chỉ học nấu ăn. Thật ra sở
trường của nàng là làm bánh bột ngô cùng bánh bao các loại, thế nhưng lại không
có bột mì để mà làm…..

Có điều, hình như cũng chưa chắc là không có. Rốt cuộc nguyên chủ phần lớn đều
đi theo phụ thân bán cá ở trong thị trấn, khó có dịp vào thành mà chỉ đi dạo ở
bến tàu, những cửa tiệm bán lương thực lớn nàng đều chưa từng có cơ hội tiếp xúc
qua, không biết rõ cũng không có gì kỳ quái.

“Tương Nhi, đang nghĩ cái gì vậy, cháo cũng nguội rồi đây này.”

Quan thị tiếp nhận cái muỗng trong tay nữ nhi, lại cầm lấy rồi quơ quơ trước mặt
của nàng.

“Có phải là còn có chịu hay không? Hôm nay cứ nghỉ ngơi ở nhà đi.”

“Không cần không cần, ta tốt hơn rồi mà, nương không cần lo.”

Lê Tường tươi cười nên tinh thần nhìn rất có sức sống, đúng là trông có vẻ không
có việc gì. Lúc này Quan thị mới thoáng yên tâm, xoay người đi lấy nước để cho
hai phụ tử rửa mặt.

Sau khi ăn xong bữa sáng vô cùng đơn giản, hai phụ tử liền chuẩn bị lên thuyền.

Tuy trong đầu có rất nhiều ký ức khi đi thuyền đánh cá, nhưng hiện thực đối với
Lê Tường thì lại rất mới mẻ, cho nên nàng khó tránh khỏi có chút hưng phấn.

Nhìn thuyền lướt giữa dòng nước trong xanh, Lê Tường nhịn không được duỗi tay
nghịch nước, kết quả nàng vừa mới vươn tay ra, thuyền liền hạ xuống sâu, nàng bị
dọa sợ tới mức vội vàng thu tay về rồi túm chặt lấy mép thuyền.

“Đại Giang thúc, phiền toái ngươi rồi.”

Một thanh âm trầm khàn vang lên, rõ ràng là đối phương đang trong thời kỳ vỡ
giọng.

Lê Tường không cần quay đầu lại liền biết đây là nhi tử của Kiều thẩm ở phía đối
diện, thường hay gọi là Ngũ lão tứ.

Mỗi ngày hắn đều sẽ ngồi thuyền của nhà mình để đi lên trấn làm công ở bến tàu.

Một thiếu niên mới mười bốn tuổi, mỗi ngày đều phải đi bến tàu để dọn dẹp hàng
hóa và khiêng vác sọt, ngẫm lại nàng cũng cảm thấy có chút đồng tình với hắn.

Em út ở những nhà khác đều được nâng niu sủng trong lòng bàn tay, còn hắn thì
sao, giống hệt như cỏ dại vậy!

Từ nhỏ không có tên đã đành, vừa hơn mười bốn tuổi là đã phải làm việc phụ trong
nhà.

Rõ ràng là điều kiện của Ngũ gia cũng không kém, Ngũ đại thúc còn đi theo họ
hàng thân thích lên trấn trên để làm việc trong tiệm vải, tiền tiêu vặt còn
nhiều hơn so với việc đánh cá, cả nhà đều ăn ngon mặc đẹp, chỉ có mình Ngũ lão
tứ này là ăn mặc kém cỏi nhất, làm việc cũng nhiều nhất.

Ai không biết còn tưởng rằng hắn không phải con ruột của nhà bọn họ cũng nên.

Trước kia nguyên chủ cũng đã từng hỏi phụ mẫu của mình chuyện này, nương của
nàng nói rằng, năm đó nàng cùng những người trong thôn tận mắt thấy Kiều thẩm
sinh hạ Ngũ lão tứ ở trên mặt đất, trên cổ tay còn có vết đỏ nên không sai được.
----------

Lê Tường theo bản năng liếc về phía thiếu niên đang ngồi ở đầu thuyền, một thân
áo ngắn bằng vải bố hết sức đơn bạc, giày rơm thì cũ nát.

Đại khái là không được ngủ đủ giấc, vừa lên trên thuyền là hắn đã ôm chân rồi
chôn đầu vào đó nghỉ ngơi. Trên cổ tay đúng là có một vết đỏ bằng một đồng tiền
lớn.

Nhìn hắn xong Lê Tường lại nghĩ đến ba đứa trẻ khác của Ngũ gia, không khỏi cảm
thán Kiều thẩm kia đúng là thiên vị quá mức.

Đại khái là nhận ra có người đang nhìn mình, Ngũ lão tứ giật giật thân mình rồi
ngẩng đầu lên, Lê Tường vội vàng quay sang chỗ khác giả bộ như mình đang ngắm
cảnh sông nước.

Thuyền chậm rãi trôi ra xa, bờ sông và nhà ở cũng càng ngày càng khuất bóng và
trở nên nhỏ bé.

Kỳ thật đường từ nhà xuất phát đến trấn cũng rất gần, nhà của nàng chỉ cách trấn
An Lăng một nhánh sông nho nhỏ mà thôi, chỉ cần chưa đến ba mươi phút là có thể
đến nơi, lại mất thêm khoảng một nén nhang là có thể tới bến tàu.

Lê Tường chuyên chú nhìn cảnh vật xung quanh, sau đó âm thầm đem chúng nó đều
ghi nhớ vào trong lòng. Chỉ dựa vào mớ ký ức ít ỏi ở trong đầu, nàng trước sau
vẫn cảm thấy không có cảm giác an toàn cho lắm, cho nên cứ gặp được gì mới lạ là
Lê Tường lập tức ghi nhớ lại.

Cảnh sắc sông núi ở nơi này thật sự rất đẹp, đúng là phong cảnh mà Minh Nguyệt
yêu thích nhất, kế hoạch đi xem núi non ở Quế Lâm cũng bởi vì mình bị bệnh mà
không thể thực hiện được.

Nghĩ đến hai người bằng hữu tốt ở hiện đại, tâm tình của Lê Tường hiền hạ xuống
trong nháy mắt, gần hai mươi năm làm bạn với nhau, nàng thật sự cảm thấy rất
luyến tiếc.

Mãi cho đến khi Ngũ lão tứ rời thuyền, nàng vẫn còn lăn tăn suy nghĩ mà không
chú ý đến.

“Tương Nhi, đứa nhỏ đó cũng rất đáng thương, ngươi cũng đừng bực bội. Dù sao
chúng ta cũng tiện đường, cùng lắm chỉ mất thêm một nén nhang mà thôi, không có
ảnh hưởng gì mấy.”

Lê Tường: “…”

Hình như phụ thân đang hiểu lầm cái gì rồi…

Nàng nghĩ tới việc mỗi ngày Ngũ lão tứ có thể xin đi quá giang thuyền của nhà
mình, là vì Kiều thẩm đã nói sẽ trả công cho họ bằng cải trắng, nhưng sự thật
thì chờ mãi mà một cây cải cũng chả có.

Nguyên chủ vốn dĩ cũng không ghét Ngũ lão tứ, chỉ là ghét Kiều thẩm kia thích
chiếm tiện nghi, nên mới ngẫu nhiên thể hiện ra chút bất mãn.

Mới vừa rồi nàng nhớ tới hai người bằng hữu thân thiết của mình, cho nên tâm
trạng mới không tốt, đại khái là vì vậy cho nên ông ấy mới hiểu lầm mình đây mà.

“Phụ thân, vừa rồi là do ta đang mải suy nghĩ đến chuyện khác, cũng chưa chú ý
đến người trên thuyền. Đi thôi, chúng ta thả lưới đi.”

Trời đất bao la, chuyện kiếm tiền mới là quan trọng nhất, những việc khác không
đáng để bận tâm.

Lê Giang gật gật đầu, vung mái chèo một cái thật mạnh, thuyền đánh cá chậm rãi
rẽ một đường hướng về bến tàu. Lê Tường bắt đầu sửa sang lại lưới đánh cá để
chuẩn bị cho việc thả lưới.

Việc mất nhiều sức lực như này tạm thời nàng không đảm đương nổi, nguyên chủ
cũng đã thử qua rồi, nhưng dù nàng ấy hao hết sức lực của toàn thân mà lưới đánh
cá cũng không trôi ra xa được, cho nên việc này vẫn phải để phụ thân tới làm,
thời điểm thu lưới nàng chỉ cần tới phụ kéo một tay là được.

Hai phụ tử bọn họ lăn lộn ở chốn sông nước này đã được ngần ấy năm, cho nên tất
cả ngư dân đều quen thuộc, nghe nói chuyện hôm qua Lê Tường rơi xuống nước là
hôm nay vừa gặp đã quan tâm hỏi han nàng.

Bọn họ còn đem tặng mấy con cá nhỏ và một ít quả dại để Lê Tường ăn, bảo là thứ
này sẽ giúp nàng đỡ sợ hãi.

Dù lễ ít nhưng tấm lòng thật đáng quý, những ngư dân thuần phác này đều được Lê
Tường ghi tạc ở trong lòng, nàng tự nhủ ngày sau nếu có cơ hội thì cũng sẽ báo
đáp cho bọn họ.

“Phụ thân, mấy thứ đồ này chúng ta cũng đừng bán đi. Đem về cho nương ăn hoặc
nấu canh uống cũng được.”
----------

Tuy rằng ở đây có rất nhiều cá trích, nhưng mùi vị của nó rất ngon, vì vậy người
muốn mua cũng không ít. Hơn nữa, một ít nhà có sản phụ nghe lang trung bảo canh
cá trích giúp cho người mẹ có nhiều sữa, nên bọn họ đều sẵn lòng đi mua.

Một con cá trích lớn bằng bàn tay giá còn cao hơn hai cân cá trắm cỏ, cho nên
ngày thường khi hai phụ tử Lê gia bắt được cá trích đều cầm đem đi bán hết.

Không phải Lê Tường tự mình thèm ăn, chỉ là trong trí nhớ của nàng, một tháng
nay ba bữa trong nhà đều không có một chút thức ăn mặn nào.

Buổi sáng nhìn khí sắc của Quan thị có vẻ không tốt, nàng cũng đã nghĩ hôm nay
phải dặn phụ thân mang cá về nhà để nấu ăn.

Tiền thì có thể chậm rãi kiếm, nhưng thân thể là quan trọng nhất, nếu thân thể
mà suy sụp ốm yếu thì làm sao có sức để đi kiếm tiền?

Trước giờ Lê Tường luôn biết phân rõ điều gì là quan trọng nhất và điều gì chỉ
là thứ yếu.

Lê Giang nghe nữ nhi nói xong thì trong lòng cũng thoáng ngập ngừng, ông nhớ đến
đúng là nhà mình đã lâu không có chút thức ăn mặn, vội vàng gật đầu nói: “Cá này
là do Cừu thúc cho ngươi, ngươi muốn xử lí như thế nào cũng được.”

“Cảm ơn phụ thân!”

Lê Tường được như ý nguyện thì cảm thấy rất thỏa mãn, vui vẻ đem cá trích bỏ vào
trong một cái chậu nhỏ ở trong khoang thuyền.

Vừa xoay người chuẩn bị đi ra ngoài thì nàng bỗng nhìn thấy một cái lưới nhỏ,
thế là nàng liền tiện tay cầm ra ngoài theo.

Lỡ như có một con cá ngốc nghếch to con nào đó đi ngang qua đây, nàng chỉ cần
thả lưới xuống là có thể gom được một thu hoạch ngoài ý muốn rồi còn gì. Dù sao
thì Lê Tường luôn tin vào quan niệm: Cơ hội luôn tới với người có chuẩn bị.

Một mẻ lưới nhanh chóng được thả xuống.

Bắt cá ở cổ đại không thể so với hiện đại, chỉ cần ném cái lưới kèm cái phao là
chờ buổi chiều hoặc qua mấy ngày thì quay lại thu hoạch, nơi này thả lưới còn
phải nắm lấy dây thừng, nửa canh giờ thì thu lưới một lần.

Một ngày có nhiều thời gian như vậy, nếu chỉ thả lưới hai ba lần rồi không bắt
được cá thì sẽ thiệt lớn.

Hơn nữa sau khi vớt lưới đánh cá lên còn phải gỡ rối rồi chải vuốt lại một lần
nữa, công việc này cũng hao phí khá nhiều thời gian. Điều kiện tốt thì có thể
thả hai lưới một lần ở trên thuyền dự phòng, nhưng nhà nghèo giống như Lê gia
thỉ chỉ có thể thay phiên sử dụng một cái lưới.

Những nhà khác một ngày thu được tận bốn năm thùng cá, nhà nàng đại khái chỉ thu
được hai ba thùng là cùng. Ít cá thì ít tiền, việc tích cóp tiền để mua lưới
cũng càng xa vời, cái vòng tuần hoàn này cứ vậy mà lặp đi lặp lại.

Lê Tường cũng rất đau đầu, nhìn cảnh đẹp chung quanh mà tâm tình cũng không tốt
lên được.

“Phụ thân, tổng cộng thì nhà ta còn thiếu người trong thôn bao nhiêu tiền?”

“Cũng không nhiều lắm, rất nhanh là trả xong thôi, một đứa nhỏ như ngươi không
cần nhọc lòng lo nghĩ mấy chuyện này.”

Lê Giang hiển nhiên không muốn đem tình huống thực tế ở trong nhà nói cho nữ
nhi.

“Phụ thân! Ta đã mười ba tuổi rồi, cũng đã sắp đến tuổi cập kê, trong nhà có
chuyện gì mà ta không thể biết chứ?”

“Được được được,Tường Nhi nhà ta là đại cô nương.”

Nói đến mấy từ đại cô nương là Lê Giang muốn bật cười. Nhưng kết quả khi nghĩ
tới nữ nhi trưởng thành liền phải gả chồng, trong nhà lại chưa tích cóp được
chút của hồi môn nào cho nàng, trong lòng vốn nặng trĩu như cục đá nay lại thêm
phần áy náy, ép tới nỗi hắn không thở nổi.

“Phụ thân, có phải nên thu lưới rồi không?”

“A! Đúng vậy, nên thu rồi.”

Lê Giang xoa xoa hai mắt, đem chua xót nhịn xuống, đi đến đằng trước để kéo võng
thu lưới. Hai phụ tử cùng đồng tâm hiệp lực đem cái lưới đánh cá nặng trĩu kia
từng chút kéo lên.

“Phụ thân! Hình như có cá lớn!”

Ánh mắt của Lê Tường rất tinh, cá kia ở dưới nước mới lộ ra cái bụng là đã bị
nàng nhìn thấy.
----------

Cũng không biết là cá gì, nếu là mấy loại cá trắm cỏ hoặc cá chép thì cũng chả
kiếm được bao nhiêu.

Bốn mắt của đôi phụ tử nhìn chằm chằm vào mặt nước, động tác trong tay cũng
nhanh hơn không ít, một màu vàng dần dần theo lưới đánh cá mà trồi lên khỏi mặt
nước.

“Là cá trê vàng!” Lê Giang hưng phấn kêu lên, vì vui sướng mà âm vực hơi đổi một
chút.

Cá trê vàng đắt giá hơn rất nhiều so với các loại cá nước ngọt như cá chép hay
cá trắm cỏ khác, đặc biệt là con lớn như vậy, ước chừng cũng được năm, sáu cân!

Lê Tường nuốt nuốt nước miếng, nàng hoàn toàn không có sức chống cự với những
loại thuỷ sản thơm ngon như thế này.

Vừa thấy con cá trê vàng, nàng đã lập tức nghĩ đến vị thịt mềm mại, non mịn của
nó. Cá trê vàng hầu như không có mùi tanh, cũng coi như một loại cá hiếm có
trong các loại thuỷ hải sản.

Dùng nó chế biến thành cá kho tàu, hay cho vào nước luộc, hoặc bỏ vào nồi chiên,
đều cho ra một món ăn mỹ vị.

Con cá trê vàng lớn lại còn tươi như vậy, làm món đầu cá băm xào ớt, bụng cá
hấp, thịt cá chiên ngập dầu……

“Tương Nhi, bán mấy con cá bắt được hôm nay đi mua hai lạng thịt mỡ về nhà làm
dầu nhé!”

“A? Hả! Bán, bán, bán……”

Lê Tường vội vàng cầm cái chậu lớn ra, sau khi múc non nửa chậu nước, mới bỏ con
cá trê vàng kia vào và mang cất đi. Từ nãy tới giờ, giữa đống cá tôm bé xíu hỗn
tạp, mới bắt được một con cá đắt tiền thế này.

Có được vận may lần này, đôi phụ tử cảm thấy như được tiếp thêm sức lực, càng
thêm hăng hái kéo lưới đánh cá, chỉ là những mẻ lưới sau đều không có thêm kinh
hỉ nữa. Vẫn chỉ là những mẻ lưới bình thường, vài con tôm cá nhỏ, thậm chí một
con cá trắm cỏ hơi to một chút cũng không.

Mỗi khi lưới đánh cá được kéo lên, Lê Tường lại có việc làm, trong khi phụ thân
nàng dong thuyền đi tìm vị trí giăng lưới tiếp theo, thì nàng phụ trách mang cá
tôm trong lưới ra, rửa sạch và bỏ vào trong thùng.

Trước kia, chỉ có những lúc ở sau bếp, cần kiểm tra nguyên liệu nấu ăn, nàng mới
được tiếp xúc với những loại tôm cá thế này, vậy mới nói, được trải nghiệm hoàn
cảnh ngồi trên thuyền vừa lặng ngắm nước sông ào ạt xẹt qua trước mặt, vừa mang
cá tôm đánh bắt được bỏ vào thùng, đúng là cảm giác vô cùng mới mẻ.

Có điều sự hứng thú này chỉ duy trì được tới mẻ lưới thứ ba đã biến mất không
còn sót lại chút nào nữa.

Bởi vì công việc này thật sự quá mệt mỏi, hai cánh tay kéo võng, vừa nhức mỏi
vừa đau, thật vất vả mới được nghỉ một lát, lại phải đi rửa sạch cá tôm.

Hơn nữa buổi sáng trong bụng nàng chỉ có chút cháo loãng, khiến cho Lê Tường đói
tới mức đầu váng mắt hoa chỉ sợ thoáng sơ ý một chút sẽ rơi tõm xuống nước.

Nhịn không biết bao lâu, cuối cùng cũng nhịn được cơn nôn nao, cố gắng ngồi trên
thuyền cho tới lúc ăn cơm giữa trưa. Nàng đưa mắt nhìn phụ thân nàng móc từ
trong túi vải ra một mớ cây đậu nành.

Cây đậu nành!

Nàng nghĩ tới……

Trong trí nhớ của nàng, cây đậu nành chính là bữa cơm trưa hàng ngày của phụ
thân và nàng. Một bên là cây đậu nành luộc chín, một bên là nước đun sôi để
nguội, hai món kết hợp, phi thường no bụng.

Lê Tường nhận lấy vài cây đậu nành phụ thân nàng đưa cho, chỉ đành chấp nhận số
phận bóc ra vài hạt bỏ vào trong miệng, với điều kiện trước mắt, nàng không có
tư cách để ghét bỏ những món đồ ăn này.

Sau khi đơn giản ăn bữa trưa xong, đôi phụ tử lại bắt đầu lặp đi lặp lại công
tác, giăng lưới kéo lưới lại tiếp tục giăng lưới, bận rộn làm việc trên thuyền
hơn nửa ngày, ba cái thùng gỗ đã đựng đầy tôm cá.

Hôm nay vận khí cũng không tệ lắm, ngoại trừ một con cá trê vàng nặng bốn, năm
cân, lại thêm ba con cá trắm cỏ nặng chừng ba cân trong lưới. Bên cạnh đó còn có
một chậu nhỏ đựng tôm trắng, cộng với mười lăm con cua lông.