**Di dân thời gian**

**(Trong tuyển tập "Kỷ nguyên vi mô" của Nhà xuất bản Thẩm Dương, tháng 4 năm 2010)**

Nơi đâu không thấy bóng người xưa, nơi đâu không thấy người sau. Nghĩ về vũ trụ bao la, lòng quạnh hiu riêng mình, lệ chảy thành dòng! —— Đề từ

**Di dân**

Thông báo toàn dân:

Trước áp lực từ môi trường và dân số vượt quá sức chịu đựng, chính phủ quyết định thực hiện chương trình di dân thời gian, nhóm đầu tiên gồm 80 triệu người, sẽ được đưa đến 120 năm về tương lai.

Người cuối cùng sắp ra đi là Đại sứ. Dưới chân anh là một khoảng đất trống, đó là một kho đông lạnh khổng lồ, chứa 400 nghìn người đang bị đông lạnh. Trên toàn thế giới còn có hơn 200 kho tương tự, thực ra chúng giống như – Đại sứ rùng mình – những ngôi mộ.

Hoa không đi, mặc dù cô hoàn toàn đủ điều kiện di dân và đã nhận được tấm thẻ di dân nhiều người mơ ước. Nhưng khác với những ai khao khát một cuộc sống mới ở tương lai, cô cho rằng thế giới hiện tại là điều đáng trân quý nhất. Cô quyết định ở lại, để Đại sứ một mình bước đến 120 năm sau.

Một giờ sau, Đại sứ ra đi, bị nhấn chìm trong một môi trường heli lỏng ở gần độ không tuyệt đối, đóng băng cuộc sống của anh. Anh dẫn dắt 80 triệu người của thời đại mình, bước vào hành trình trốn thoát theo thời gian.

**Chuyến hành trình**

Trong cơn ngủ đông không tri giác, thời gian trôi qua, mặt trời như một ngôi sao băng vạch ngang bầu trời. Sinh thành, tình yêu, cái chết, hân hoan, nỗi buồn, thất vọng, sự theo đuổi, đấu tranh, thất bại, mọi thứ như những đoàn tàu lao tới, gào thét qua thế giới bên ngoài...

— 10 năm — 20 năm — 40 năm — 60 năm — 80 năm — 100 năm — 120 năm.

----------

**Trạm đầu tiên: Kỷ nguyên Đen**

Trong giấc ngủ sâu dưới độ không tuyệt đối, ý thức và thể xác hoàn toàn bị đóng băng, không cảm nhận được sự tồn tại của thời gian. Khi Đại sứ tỉnh dậy, anh tưởng rằng có trục trặc ở hệ thống làm lạnh khiến anh tạm thời phải thức tỉnh ngay sau khi khởi hành. Nhưng chiếc đồng hồ nguyên tử khổng lồ trước mặt thông báo rằng 120 năm đã trôi qua, hơn một nửa đời người đã biến mất, họ trở thành những kẻ lưu lạc của thời đại này.

Nhóm tiên phong gồm 100 người đã tỉnh dậy một tuần trước đó và bắt đầu liên lạc với thời đại này. Lúc này, đội trưởng của nhóm đứng bên cạnh Đại sứ. Thể trạng của Đại sứ vẫn chưa hoàn toàn hồi phục để lên tiếng. Trong ánh mắt thăm dò của anh, đội trưởng tiên phong chỉ lắc đầu, nở một nụ cười chua chát.

Người đứng đầu quốc gia đón tiếp họ tại sảnh của hầm đông lạnh. Ông trông như một người từng trải qua nhiều thử thách. Những người đi cùng ông cũng vậy. Trong khung cảnh của 120 năm sau này, điều đó thật đặc biệt. Đại sứ trao cho ông lá thư từ chính phủ của thời mình và gửi lời chào từ dân chúng của thế hệ anh đến tương lai. Người đứng đầu không nói nhiều, chỉ nắm chặt tay Đại sứ, bàn tay ông thô ráp như gương mặt, khiến Đại sứ thấy mọi thứ dường như không thay đổi nhiều như anh từng nghĩ, mang lại cho anh cảm giác ấm áp.

Nhưng cảm giác đó tan biến ngay khi anh bước ra khỏi kho đông lạnh. Ngoài kia mọi thứ chìm trong một màu đen: mặt đất đen, rừng đen, sông đen, những đám mây lơ lửng cũng đen. Chiếc xe bay của họ cuốn lên bụi đất đen. Trên đường, những đoàn xe tăng chạy theo cùng một hướng như những khối đen đang di chuyển, trực thăng bay thấp trông như ma quỷ đen, đặc biệt là giờ đây, trực thăng không phát ra âm thanh nào. Mọi thứ trông như bị thiêu đốt bởi một cơn bão lửa. Họ đi qua một hố khổng lồ, lớn như một mỏ than lộ thiên ở thời đại của Đại sứ.

"Hố đạn pháo," người đứng đầu quốc gia nói.

"Hố đạn pháo?" Đại sứ không thốt ra nổi từ đáng sợ đó.

"Đúng vậy, cú nổ này có sức công phá tầm khoảng 15,000 tấn," người đứng đầu đáp nhạt nhòa, gian khổ với ông đã trở thành điều phải chịu đựng bình thường.

Trong cuộc hội ngộ của hai thời đại, không khí như đông cứng lại.

"Chiến tranh bắt đầu từ khi nào?"

"Lần này là hai năm trước."

"Lần này?"

"Từ ngày các bạn ra đi, đã có thêm vài lần nữa."

Người đứng đầu nhanh chóng chuyển chủ đề. Ông không tỏ ra là một vị hậu bối của 120 năm sau, mà như những bậc trưởng lão của thời đại Đại sứ, những con người có mặt trên công trường và nông trại, ôm trọn đau thương vào lòng mà không để trôi ra giọt nào. "Chúng tôi sẽ tiếp nhận toàn bộ người di dân và cam đoan họ sẽ sống trong môi trường hòa bình."

"Điều đó có khả thi không? Trong hoàn cảnh hiện tại này?" Một trong những người đi cùng Đại sứ hỏi, bản thân anh thì giữ im lặng.

"Toàn thể nhân dân chính phủ này sẵn sàng làm mọi cách để đạt được điều đó, đó là trách nhiệm," người đứng đầu nói. "Tất nhiên, người di dân cũng phải cố gắng thích nghi với thời đại này, điều này có chút khó khăn khi 120 năm đã có nhiều biến đổi lớn."

"Có những thay đổi gì?" Đại sứ nói, "Chiến tranh vô nghĩa vẫn y nguyên, giết chóc vẫn y nguyên."

"Ngài chỉ nhìn thấy bề mặt." Một vị tướng mặc quân phục ngụy trang nói, "Lấy chiến tranh làm ví dụ, hiện tại hai quốc gia giao chiến theo cách này: trước tiên công bố số lượng và loại vũ khí kỹ thuật và chiến lược của mình, dựa vào tỷ lệ tiêu diệt tương đương của các loại vũ khí, máy tính sẽ đưa ra kết quả của chiến tranh. Vũ khí chỉ có tính chất đe dọa thuần túy, không bao giờ được sử dụng thực tế. Chiến tranh chỉ là một phép toán mô phỏng trong máy tính, và kết quả quyết định thắng thua."

"Làm sao biết được tỷ lệ tiêu diệt?"

"Có một tổ chức thử nghiệm vũ khí quốc tế, họ tương tự như—tổ chức thương mại quốc tế ở thời của các bạn."
"Chiến tranh giờ đây cũng trật tự và chính tắc như kinh tế."

"Chiến tranh chính là kinh tế."

Đại sứ liếc nhìn thế giới tối tăm ngoài cửa sổ xe: "Nhưng giờ đây, dường như thế giới không còn chỉ đơn thuần là những phép tính."

Lãnh đạo nhìn Đại sứ bằng ánh mắt sâu sắc: "Chúng tôi đã tính toán rồi, nhưng không tin rằng kết quả có thực sự quyết định thắng bại."

"Vì thế, chúng tôi đã khởi động những cuộc chiến tranh như các bạn, những trận chiến đẫm máu, những trận chiến 'thực sự'," vị tướng nói.

"Bây giờ chúng ta đang đến thủ đô để nghiên cứu vấn đề rã đông cho những người nhập cư," lãnh đạo lại một lần nữa tránh né vấn đề này.

"Quay lại," Đại sứ nói.

"Cái gì?!"

"Quay lại. Các bạn không thể chịu thêm gánh nặng nữa, thời đại này không phù hợp cho người nhập cư, hãy thử tiến xa hơn nữa."

Chiếc xe bay quay trở lại phòng đông lạnh số một. Trước khi từ biệt, lãnh đạo trao cho Đại sứ một cuốn sách bìa cứng. "Đây là biên niên sử 120 năm," ông nói.

Lúc này, một viên chức chính phủ dẫn đến một cụ ông 123 tuổi, người duy nhất còn sống đã từng sống trong thời kỳ của những người nhập cư, cụ ông muốn gặp Đại sứ. "Nhiều chuyện lắm, sau khi các bạn đi rồi, nhiều chuyện đã xảy ra!" Cụ lấy ra hai cái bát, từ thời của Đại sứ, rồi đổ đầy rượu vào, "Cha mẹ tôi là người nhập cư, rượu này là do họ để lại trước khi đi lúc tôi 3 tuổi, dặn giữ gìn đến lúc họ tỉnh lại sẽ uống. Tôi chẳng bao giờ gặp lại họ! Tôi là người cuối cùng mà các bạn gặp thuộc thời đại đó."

Sau khi uống rượu, Đại sứ nhìn vào đôi mắt khô cạn yên bình của ông cụ đang nghĩ rằng người của thời đại này dường như không còn khóc nữa, thì nước mắt của ông cụ lăn xuống. Cụ quỳ xuống, nắm chặt tay Đại sứ.

"Tiền bối hãy bảo trọng, ra khỏi cửa Dương Quán là không còn ai quen thuộc."

Trước khi bị đông đặc bởi heli lỏng, hình ảnh của Hoa bỗng nhiên xuất hiện trong tâm trí, anh thấy cô đứng trên những chiếc lá vàng mùa thu, rồi chúng chuyển sang màu đen, một tấm bia hiện lên, đó có phải là bia của cô không?

Cuộc hành trình tiếp diễn

Trong khi mơ màng, mặt trời như sao băng xẹt ngang bầu trời cao, thời gian trong thế giới bên ngoài trôi nhanh chóng...

— 120 năm — 130 năm — 150 năm — 180 năm — 200 năm — 250 năm — 300 năm — 350 năm — 400 năm — 500 năm — 600 năm

----------

Trạm thứ hai: Kỷ nguyên Hội trường

"Tại sao đến bây giờ tôi mới được đánh thức?!" Đại sứ ngạc nhiên nhìn vào đồng hồ nguyên tử.

"Các đội tiên phong đã được đánh thức và hoạt động cách nhau mỗi thế kỷ 5 lần, thời gian dài nhất chúng tôi từng sống trong một kỷ nguyên là 10 năm, nhưng mỗi lần đều không thể thực hiện việc nhập cư, nên chúng tôi không đánh thức ngài, nguyên tắc này do chính ngài đặt ra." Đội trưởng tiên phong nói. Đại sứ giờ mới nhận ra cậu trông già đi nhiều so với lần gặp trước.

"Lại có chiến tranh sao?"

"Không, chiến tranh đã biến mất mãi mãi. Ba kỷ nguyên đầu môi trường sinh thái tiếp tục xấu đi, chỉ đến 200 năm trước mới cải thiện; nhưng hai kỷ nguyên sau từ chối nhận người nhập cư. Kỷ nguyên này chấp nhận, cuối cùng cần ngài và hội đồng để quyết định."

Trong phòng đông lạnh không có ai. Khi cánh cửa lớn mở ra bằng âm thanh rì rầm, Đội trưởng ghé tai nhắc nhở Đại sứ: "Biến đổi lớn hơn rất nhiều so với ngài tưởng tượng, hãy chuẩn bị tinh thần."

Đại sứ bước vào kỷ nguyên mới, một giai điệu nhạc vang lên như tiếng chuông gió thời kỳ trước. Anh cúi xuống, nhận ra mình đang bước trên một bề mặt tựa pha lê, bên trong lóe lên ánh sáng đa sắc. Bề mặt trông rắn chắc, nhưng khi bước lên lại mềm mại tựa thảm. Nơi anh bước làm phát ra giai điệu chuông gió ấy, đồng thời có những vòng tròn sáng đồng tâm lan toả từ điểm đặt chân, giống như bước lên mặt nước yên tĩnh lan rộng sóng nước. Đại sứ ngẩng đầu, thấy cả cánh đồng đều bằng pha lê.

"Toàn bộ đất liền trên thế giới đã được phủ lên vật liệu này, khiến cho toàn thế giới trông tựa như nhân tạo," Đội trưởng tiên phong nói, ánh mắt ngạc nhiên của Đại sứ khiến anh ta mỉm cười như muốn nói: đây chỉ là sự khởi đầu của bất ngờ đấy! Đại sứ chú ý thấy dưới chân mình có nhiều cái bóng, tạo thành trung tâm lan tỏa ra bốn phía. Anh ngẩng lên... 6 mặt trời.

"Giờ là đêm khuya nhưng từ 200 năm trước đã không còn đêm nữa, cái ngài thấy là 6 tấm gương đồng bộ trên quỹ đạo phản chiếu ánh sáng mặt trời vào phần đêm của trái đất, mỗi tấm gương rộng vài trăm kilomet vuông."

"Còn núi đâu?" Đại sứ phát hiện đường chân trời chẳng còn núi mà chỉ là một đường thẳng phẳng như cầu thang trời xanh.

"Không còn núi nữa, toàn bộ đã bị san phẳng, tất cả lục địa giờ là những đồng bằng thế này."

"Tại sao?!"

"Không rõ."

Đại sứ cảm thấy sáu mặt trời này như sáu ngọn đèn trong một hội trường. Hội trường! Đúng rồi, anh đã có cảm giác mơ hồ. Hơn nữa, anh phát hiện đây là một kỷ nguyên sạch sẽ đến đáng kinh ngạc, thế giới không chút bụi nào, khó tin nhưng đúng là vậy. Mặt đất như một bề mặt bàn khổng lồ sạch bóng. Bầu trời cũng không một hạt bụi, xanh tinh khiết, nhưng với sự hiện diện của sáu mặt trời, nó đã mất đi chiều rộng và sâu thẳm của các thời đại trước, giống như trần một hội trường. Hội trường! Cảm giác của anh càng chắc chắn, toàn thế giới đã thành một hội trường! Một hội trường có thảm pha lê mềm mại phát chuông gió và sáu đèn chùm! Đây là một kỷ nguyên tinh tế, sạch sẽ, đối lập mạnh với kỷ nguyên đen tối trước đó. Trong biên niên sử nhập cư, họ gọi đây là "Kỷ nguyên Hội trường".

"Họ không đến đón chúng ta sao?" Đại sứ nhìn vào đồng bằng rộng lớn phía trước hỏi.

"Chúng ta cần tự đến thủ đô gặp họ. Mặc dù có ngoại hình tinh tế nhưng đây là kỷ nguyên không có lễ nghĩa, thậm chí không còn cả sự tò mò."

"Họ có thái độ gì với người nhập cư?"
“Chấp nhận tiếp nhận, nhưng người nhập cư chỉ được phép sống ở các khu vực bảo tồn cách biệt hoàn toàn với xã hội. Vị trí của khu bảo tồn có thể là trên Trái Đất, trên các hành tinh khác, hoặc trong một thành phố riêng biệt trong không gian, tất cả do chúng tôi quyết định.”

"Điều này không thể chấp nhận được!" Đại sứ nổi giận. "Tất cả người nhập cư phải được hòa nhập vào xã hội và cuộc sống hiện tại. Họ không phải là công dân hạng hai, đây là nguyên tắc cơ bản nhất của việc nhập cư thời gian!"

"Điều đó là không thể." Người chỉ huy tiên phong lắc đầu.

“Đó là ý kiến của họ?”

“Và cũng là của tôi. Ồ, hãy nghe tôi nói hết đã. Ngài mới chỉ vừa thoát khỏi trạng thái đông lạnh, trong khi tôi đã sống ở thời đại này hơn nửa năm. Hãy tin tôi, thực tế kỳ lạ hơn nhiều so với những gì ngài tưởng tượng. Ngay cả với trí tưởng tượng điên rồ nhất, ngài cũng không hình dung nổi một phần mười của thời đại này đâu, mà so với nó, người tiền sử thời kỳ đồ đá cũ có lẽ sẽ dễ dàng hiểu thời đại của chúng ta hơn!”

“Ngay từ đầu, chúng tôi đã nghĩ đến việc thích nghi, đó là lý do tại sao tất cả người nhập cư đều dưới 25 tuổi. Chúng tôi sẽ cố gắng học hỏi, cố gắng thích ứng với tất cả điều này!” Đại sứ quả quyết.

“Học hỏi à?” Người chỉ huy tiên phong cười, lắc đầu. “Ngài có mang theo sách không?” Ông chỉ vào chiếc vali của Đại sứ. “Bất kỳ cuốn sách nào.” Đại sứ bối rối lấy ra cuốn "Nhật ký hành trình vòng quanh thế giới" của I. A. Goncharov, cuốn sách mà ông đã đọc dở trước khi lên đường. Người chỉ huy nhìn lướt qua tiêu đề rồi nói: “Hãy mở ngẫu nhiên một trang và cho tôi biết số trang.” Đại sứ làm theo, mở trang 239. Người chỉ huy thuộc lòng từng chữ miêu tả của nhà thám hiểm ở châu Phi, không sai một từ nào.

"Thấy không? Không cần học, họ nhập kiến thức vào não như chúng ta sao chép dữ liệu vào ổ đĩa! Não người đã đạt giới hạn ghi nhớ. Nếu vậy vẫn chưa đủ, hãy xem cái này!” Ông lôi ra từ sau tai một thiết bị nhỏ cỡ máy trợ thính. “Đây là bộ nhớ cấp lượng tử, có thể lưu trữ tất cả sách vở của loài người từ trước tới nay, nếu muốn có thể không bỏ sót bất kỳ cuốn nào! Não có thể truy cập thông tin ở đó nhanh hơn cả trí nhớ tự thân. Thấy chưa? Tôi tự mình là kho tri thức của nhân loại, nếu ngài muốn, trong vòng chưa đầy một giờ ngài cũng có thể làm được điều đó. Với họ, học hành chỉ là một nghi thức bí ẩn cổ xưa khó hiểu.”

“Trẻ con của họ sinh ra đã có tất cả tri thức ngay lập tức ư?”

“Trẻ con à?” Người chỉ huy mỉm cười, “Họ không có trẻ con.”

“Vậy trẻ nhỏ thì sao?”

“Tôi đã nói rồi, không có. Khái niệm gia đình đã biến mất từ lâu.”

“Vậy là, họ là thế hệ cuối cùng của loài người?”

“Không, khái niệm thế hệ không còn nữa.”

Đại sứ ngạc nhiên giờ trở nên mơ hồ. Nhưng ông vẫn cố gắng hiểu, ít nhất là phần nào: “Ý anh là, họ sống mãi mãi sao?!”

“Khi một bộ phận cơ thể bị hỏng, họ thay thế nó, não hỏng, họ sao lưu thông tin rồi chuyển qua một bộ não mới. Sau hàng trăm năm thay thế, thứ còn lại duy nhất của mỗi người là ký ức của họ. Ngài có thể nói rõ họ là trẻ nhỏ hay người già không? Có lẽ họ muốn nghĩ mình là người già nên không đến đón chúng ta. Tất nhiên, nếu muốn, họ có thể có con, bằng nhân bản hoặc phương pháp truyền thống, nhưng không nhiều. Thế hệ sống trường thọ này đã tồn tại hơn ba trăm năm và sẽ tiếp tục. Ngài có thể mường tượng một xã hội thế nào sẽ tồn tại không? Những gì chúng ta mơ ước: thông thái, sắc đẹp, trường sinh, trong thời đại này là điều dễ dàng có được."

"Vậy đây là xã hội lý tưởng ư? Có điều gì họ muốn mà không thể có được không?"

"Không, nhưng chính vì có thể có tất cả mà cũng mất hết tất cả. Đối với ta điều này khó hiểu, nhưng với họ đó là thực tế. Hiện tại chưa phải là xã hội lý tưởng."

Sự hoang mang của Đại sứ lại chuyển thành suy tư. Sáu mặt trời trên bầu trời đã nghiêng về phía tây và sắp lặn xuống chân trời. Khi chỉ còn hai mặt trời bên trời tây, sao Mai xuất hiện rồi ánh sáng dịu dàng của mặt trời thực hiện rõ ở phía đông, đưa đến chút an ủi, vì vũ trụ vẫn có những điều vĩnh cửu.

“500 năm không dài, sao lại thay đổi nhiều đến vậy?” Đại sứ tự hỏi, như đang hỏi người chỉ huy tiên phong và cả thế giới.

“Sự phát triển của nhân loại tăng tốc. 50 năm trước có thể tương đương với 500 năm trước, và 500 năm hiện tại có thể ngang bằng 50,000 năm trước! Ngài còn nghĩ nhập cư có thể thích ứng với điều này sao?”

“Tiến triển cuối cùng sẽ ra sao?” Đại sứ hơi nhắm mắt lại.

“Chẳng ai biết.”

"Tri thức anh đã gom có thể trả lời không?"

"Sâu sắc nhất tôi nhận được sau các cuộc du hành là: thời đại tri thức giải quyết vấn đề đã qua rồi.”… “Chúng ta tiếp tục hướng về phía trước!” Đại sứ quyết định, “Hãy mang theo con chip đó và cỗ máy để nhập kiến thức kia.”

Trong những khoảnh khắc mờ ảo trước giấc ngủ đông, Đại sứ lại thấy Hoa, ánh mắt cô xuyên qua dặm dài 620 năm đêm nhìn về phía anh, ánh mắt khiến anh cảm giác như đang ở nhà dù đang lang thang đơn độc qua dòng thời gian. Trong giấc mơ, Đại sứ thấy lớp bụi phảng phất trên mặt đất pha lê. Đó có phải là xương cốt của Hoa đã trở thành bụi không?

Hành trình

Trong vô thức, mặt trời như sao băng xuyên nhanh qua bầu trời, thời gian bên ngoài trôi như gió thoảng...

——600 năm——620 năm——650 năm——700 năm——750 năm——800 năm——850 năm——900 năm——950 năm——1000 năm

----------

Trạm thứ ba: Kỷ nguyên Vô hình

Cánh cửa phòng đông lạnh lớn từ từ mở ra, Đại sứ bước lần thứ ba vào ngưỡng cửa của một thời đại mới lạ. Lần này, ông chuẩn bị tâm lý sẵn sàng để đối mặt với một thời đại hoàn toàn khác, nhưng khi bước ra, ông thấy sự thay đổi không lớn như mình tưởng.

Tấm thảm pha lê vẫn trải dài trên mặt đất; sáu mặt trời vẫn tỏa sáng trên trời. Nhưng cảm giác về thế giới này đã khác hẳn kỷ nguyên Hội trường. Trước tiên, tấm thảm pha lê dường như đã "chết", ánh sáng bên trong còn nhưng mờ nhạt hơn nhiều. Khi bước trên đó, không còn nghe thấy tiếng chuông gió, cũng không thấy những gợn sóng đẹp đẽ. Bốn trong sáu mặt trời trên trời đã mờ nhạt, chỉ tỏa ra ánh sáng đỏ tối đủ để lộ vị trí của mình mà không chiếu sáng thế giới bên dưới. Thay đổi dễ thấy nhất là: thế giới này có bụi! Một lớp bụi mỏng phủ trên bề mặt pha lê. Bầu trời không còn trong xanh, có những đám mây xám trôi lững lờ. Đường chân trời không còn rõ ràng sắc nét. Mọi thứ tạo cảm giác: kỷ nguyên Hội trường đã bị bỏ mặc, thiên nhiên bên ngoài đang dần thấm vào.

"Hai thế giới đều từ chối người nhập cư," người chỉ huy tiên phong nói.
"Phải chăng có hai thế giới?"

"Có, thế giới hữu hình và thế giới vô hình. Thế giới hữu hình là nơi chúng ta quen thuộc, mặc dù nay đã rất khác. Có con người giống như chúng ta, nhưng đối với nhiều người, chất hữu cơ không còn là thành phần chính tạo nên họ nữa."

"Giống như lần trước, trên cánh đồng không thấy bóng dáng ai cả," Đại sứ nheo mắt nhìn xa xăm.

"Trong vài trăm năm, con người không còn cần đi trên mặt đất nữa. Nhìn xem!" Trưởng nhóm tiên phong chỉ tay lên trời, Đại sứ nhìn qua lớp bụi và những đám mây trôi dạt, thoáng thấy vài thiết bị bay xa xa, trông chỉ như những chấm đen nhỏ. "Những thứ đó, có thể là máy bay, cũng có thể là một người. Bất kỳ máy móc nào cũng có thể là cơ thể của một người. Ví dụ, một con tàu lớn trên biển có thể là thân xác, còn bộ nhớ máy tính điều khiển con tàu chính là bản sao trí não của họ. Thông thường, mỗi người có vài cơ thể, trong đó có một cơ thể hữu cơ giống như chúng ta, là thân thể quan trọng nhất dù dễ tổn thương nhất, có lẽ do cảm xúc từ quá khứ."

"Chúng ta có đang mơ không?" Đại sứ thì thầm hỏi.

"So với thế giới hữu hình, thế giới vô hình đúng là như một giấc mơ."

"Tôi có thể hình dung, con người thậm chí không cần đến cơ thể máy móc nữa."

"Đúng vậy, thế giới vô hình là bộ nhớ của một siêu máy tính, mỗi người là một phần mềm."

Trưởng nhóm tiên phong chỉ ra phía trước, trên chân trời là một ngọn núi cô độc, lấp lánh ánh kim loại xanh dưới nắng. "Đó chính là một lục địa trong thế giới vô hình. Ngài còn nhớ những con chip lượng tử nhỏ chúng ta đã mang về không? Ngài thấy đó là ngọn núi tạo thành từ những con chip! Chúng ta tưởng tượng nổi dung lượng của siêu máy tính này không?"

"Bên trong đó, cuộc sống thế nào? Trong bộ nhớ, con người chẳng là gì cả, chỉ là những xung điện tử lượng tử ghép lại," Đại sứ nói.

"Vì thế, ngài có thể thực sự tự do, tạo ra mọi thứ mình muốn. Ngài có thể dựng lên một đế chế với hàng nghìn tỷ dân, nơi ngài là vua; trải qua cả nghìn mối tình lãng mạn khác nhau, chết mười nghìn lần trong một vạn trận chiến; mỗi người đều là chúa tể của một thế giới, quyền lực hơn cả thần linh. Ngài thậm chí có thể tự tạo ra một vũ trụ với hàng tỷ thiên hà, mỗi nhiều hành tinh mà ngài luôn khao khát! Ngài không cần lo thiếu thời gian, tốc độ của siêu máy tính khiến một giây bên trong dài như hàng thế kỷ bên ngoài. Giới hạn duy nhất ở đây là trí tưởng tượng. Trong thế giới vô hình, tưởng tượng và thực tế là một. Khi trí tưởng tượng của ngài xuất hiện, nó ngay lập tức trở thành hiện thực nội tại của những xung lượng tử. Số người sống trong thế giới vô hình đã vượt qua thế giới hữu hình. Dù có thể tồn tại ở cả hai nơi nhưng một khi đã từng sống trong thế giới vô hình, không ai trở về thế giới hữu hình đầy phiền muộn như địa ngục đối với họ nữa. Bây giờ, thế giới vô hình đã có quyền lực, dần kiểm soát toàn bộ."

Đã xuyên qua 1000 năm, hai người mơ màng nhìn ngọn núi chip lượng tử, quên cả thời gian, cho đến khi ánh sáng mặt trời rực rỡ chiếu sáng phía đông, họ mới thực sự trở về hiện thực.

"Rồi sau này sẽ ra sao?" Đại sứ hỏi.

"Trong thế giới vô hình, ngài có thể dễ dàng sao chép bản thân. Nếu không thích một khía cạnh nào đó, ngài có thể tách mình thành nhiều phần, mỗi phần là một mảnh tính cách của ngài. Hơn nữa, ngài có thể hợp nhất với người khác, tạo thành bản thân mới pha trộn cả tâm lý và ký ức; việc hợp nhất có thể diễn ra với nhiều người... đủ rồi, tôi không muốn khiến ngài phát điên, nhưng điều này luôn xảy ra trong thế giới vô hình."

"Rồi còn sau nữa?"

"Chỉ có thể đoán, có thể các cá nhân trong thế giới vô hình sẽ biến mất, cuối cùng sẽ hợp nhất thành một phần mềm."

"Rồi gì nữa?"

"Không biết. Đây là vấn đề triết học, sau những lần giải đông, tôi sợ triết học rồi."

"Tôi thì ngược lại, đã thành triết gia. Ngài nói đúng, đây là vấn đề triết học và cần phải suy nghĩ từ chiều sâu triết học. Chúng ta nên nghĩ về cuộc di cư này từ trước, nhưng giờ cũng chưa muộn. Triết học chỉ như một lớp giấy, với tôi giờ nó xuyên thủng rồi. Rất nhanh chóng, tôi biết con đường tiếp theo."

"Chúng ta phải kết thúc cuộc di cư vào thời đại này, đi xa hơn, người di cư sẽ khó thích nghi với thời đại mục tiêu." Trưởng nhóm tiên phong nói, "Chúng ta nên nổi dậy, giành lấy quyền mình."

"Điều đó không thể diễn ra, và cũng không cần thiết."

"Chẳng lẽ không còn lựa chọn nào khác?"

"Tất nhiên có, rõ ràng như mặt trời trước mặt. Gọi Tổng kỹ sư đến đây."

Tổng kỹ sư, người đã cùng Đại sứ giải đông, giờ đang kiểm tra và bảo dưỡng thiết bị trong phòng lạnh. Vì ông giải đông liên tục, từ thanh niên, ông giờ thành người già. Khi còn ngơ ngác, trưởng nhóm tiên phong gọi ông tới, Đại sứ hỏi: "Đông lạnh có thể duy trì bao lâu nữa?"

"Dù không thay thế thiết bị hay bảo trì gì thêm, mọi thứ có thể duy trì 12,000 năm."

"Tốt lắm. Lập tức đặt điểm đến cuối cùng trên đồng hồ nguyên tử, tất cả vào trạng thái ngủ sâu, không ai giải đông trước khi đến điểm cuối cùng."

"Điểm đến cuối cùng là..."

"11,000 năm."... Hoa lại xuất hiện trong trí nhớ của Đại sứ trước khi bước vào giấc ngủ sâu, lần này chân thực nhất: Mái tóc dài của cô bay trong gió lạnh, đôi mắt to long lanh lệ, gọi anh. Trước khi chìm vào vô thức, Đại sứ kêu lên: "Hoa, chúng ta sẽ về nhà! Chúng ta sẽ về nhà!!"

Trong vô thức, mặt trời lướt qua bầu trời như sao băng, thời gian bên ngoài trôi nhanh chóng...

---1000 năm---2000 năm---3500 năm---7000 năm---5500 năm---7000 năm---9000 năm---10000 năm---11000 năm.

----------

Trạm thứ tư: Về nhà

Lần này, dù đang ngủ sâu, người ta vẫn cảm nhận rõ thời gian dài lâu. Trong đêm dài đằng đẵng của 10,000 năm, giữa thời gian chờ đợi kéo dài của 100 thế kỷ, ngay cả máy tính trung thành điều khiển 200 phòng đông lạnh trở nên gần như ngủ quên. Trong 1,000 năm cuối, các bộ phận bắt đầu hỏng hóc, vô số mắt cảm biến khép lại từng cái một, các mạch tích hợp gần như tê liệt, năng lượng từ các lò phản ứng hạt nhân dần kiệt quệ. Trong những thập kỷ cuối cùng, phòng đông lạnh chỉ dựa vào cách nhiệt để giữ nhiệt độ tuyệt đối không. Sau đó, nhiệt độ bắt đầu tăng, nhanh chóng đạt mức nguy hiểm, khí heli lỏng bay hơi, áp suất trong container ngủ sâu tăng cao, tưởng chừng chuyến hành trình 11,000 năm sẽ kết thúc trong vô thức với một tiếng nổ lớn. Nhưng ngay lúc đó, con mắt duy nhất còn mở của máy tính ngắm nhìn thời gian trên đồng hồ nguyên tử, giây cuối cùng này trôi qua đã đánh thức ký ức cổ xưa của nó, nó phát ra tín hiệu yếu ớt, hệ thống đánh thức được kích hoạt. Dưới tác động của xung từ vũ khí hạt nhân, tế bào chất lỏng gần độ không tuyệt đối trong cơ thể của trưởng nhóm tiên phong và 100 thành viên tiên phong tan chảy trong chưa tới phần trăm giây, rồi dần ấm về nhiệt độ bình thường. Một ngày sau, họ bước ra khỏi phòng đông lạnh. Một tuần sau, Đại sứ và toàn thể ủy ban di cư thức dậy.
Khi cánh cửa của căn phòng đông lạnh vừa hé mở, một làn gió từ ngoài ùa vào. Đại sứ cảm nhận được mùi hương khác biệt so với ba thời đại trước kia. Đó là hương thơm của chồi non, của mùa xuân, của quê nhà. Lúc này, Đại sứ gần như chắc chắn quyết định từ 10,000 năm trước của mình là đúng đắn.

Cùng với toàn thể thành viên Ủy ban, Đại sứ bước vào thời đại cuối cùng mà họ đã đạt tới.

Lớp đất bên dưới được phủ kín bởi cỏ xanh mênh mông. Trước cửa phòng đông lạnh là một con suối nhỏ, nước trong veo, nhìn rõ những viên đá hoa dưới đáy và vài chú cá nhỏ bơi lội thảnh thơi. Một nhóm thanh niên tiên phong đang rửa mặt bên bờ suối, những đôi chân trần của họ dính đầy bùn. Tiếng cười của họ vang khe khẽ trong gió nhẹ. Trên bầu trời, chỉ có một mặt trời, với những cụm mây trắng nổi bật trên nền xanh thẳm. Một con đại bàng bay lơ đễnh, hòa cùng tiếng chim líu lo. Xa xa, những dãy núi đã biến mất từ thời kỳ Hội trường 10,000 năm trước, nay tái hiện bên chân trời, phủ đầy cây xanh... Với Đại sứ, người đã trải qua ba thời đại trước, thế giới trước mắt quá đỗi bình yên, khiến ông không kìm được những giọt nước mắt xúc động. Sau 11,000 năm bôn ba, ông và mọi người cần những giây phút an lành này, thế giới bình dị này giống như một tấm nhung mềm mại, nơi họ có thể nhẹ nhàng đặt những trái tim mệt mỏi, tan vỡ của mình.

Không có dấu hiệu của hoạt động con người trên đồng bằng.

Trưởng nhóm tiên phong tiến đến, mọi ánh mắt dồn về anh, như trong ngày phán xét cuối cùng của nhân loại.

"Mọi thứ đã kết thúc", anh nói.

Tất cả hiểu rõ ý nghĩa của lời ấy. Giữa bầu trời xanh ngát và cánh đồng cỏ xanh, con người lặng lẽ, bình thản chấp nhận thực tế.

"Biết nguyên nhân không?" Đại sứ hỏi.

Trưởng nhóm lắc đầu.

"Do môi trường sao?"

"Không, không phải do môi trường, cũng không phải do chiến tranh, không phải vì bất kỳ lý do nào mà chúng ta có thể nghĩ ra."

"Không có di tích nào sao?" Đại sứ hỏi.

"Không, không còn gì cả."

Các thành viên ủy ban xúm lại, đặt câu hỏi dồn dập.

"Có dấu hiệu nào của việc di cư lên không gian không?"

"Không, các hành tinh lân cận đã trở về trạng thái nguyên sơ. Không có dấu hiệu nào của sự di cư lên không gian."

"Không còn lại bất kỳ thứ gì sao? Thực sự không còn gì sao?"

"Đúng vậy, không còn gì cả. Những dãy núi trước đây đã được khôi phục từ đá và đất từ đại dương. Thảm thực vật và hệ sinh thái cũng phục hồi tốt, nhưng không có dấu vết nào của con người. Chỉ còn giữ được từ thế kỷ 1 trước Công nguyên, các dấu vết sau đó đã hoàn toàn biến mất. Hệ sinh thái tự nhiên tự vận hành đã hơn 5,000 năm, môi trường hiện nay gần giống thời kỳ đồ đá mới, nhưng không phong phú như khi đó."

"Không thể nào không còn lại gì!"

"Họ chẳng còn gì để nói," lời người cuối cùng khiến tất cả rơi vào im lặng.

"Ngài đã dự đoán trước điều này phải không?" Trưởng nhóm hỏi Đại sứ, "Vậy chắc ngài cũng biết nguyên nhân?"

"Chúng ta có thể nghĩ tới, nhưng không bao giờ hiểu thấu. Lý do phải được tìm qua chiều sâu triết học. Khi suy ngẫm đến tận cùng về sự tồn tại, họ cho rằng không tồn tại là hợp lý nhất và đã chọn điều đó."

"Tôi đã nói rồi, tôi sợ triết học!"

"Vậy được, hãy tạm rời xa triết học," Đại sứ bước xa vài bước, đối diện với các thành viên ủy ban.

"Những người nhập cư đã đến, toàn bộ giải đông!"

200 lò phản ứng tổng hợp phát ra nguồn năng lượng mạnh mẽ cuối cùng, còn xung hạt nhân dần tan chảy 80 triệu người. Một ngày sau, nhân loại bước ra khỏi phòng đông lạnh và lan tỏa trên các lục địa đã im lìm suốt hàng nghìn năm. Trên đồng bằng nơi phòng đông lạnh số một đặt, hàng chục nghìn người tụ tập, Đại sứ đứng trên bậc thang lớn đối diện họ, rất ít người có thể nghe thấy ông, nhưng lời ông lan truyền như sóng nước.

"Thưa công dân, chúng ta vốn dự định chỉ đi 120 năm, nhưng giờ đã đi đến 11,000 năm và cuối cùng dừng lại ở đây. Giờ tất cả đã thấy, họ đã biến mất, chúng ta là những người còn lại của nhân loại. Họ không để lại điều gì, nhưng cũng đã để lại tất cả. Trong những ngày qua, mọi người đã không ngừng tìm kiếm thứ gì đó họ để lại, nhưng không, chẳng có gì. Họ chẳng thực sự không có điều gì để nói sao? Không! Họ đã nói rồi! Nhìn bầu trời xanh này, thảm cỏ này, những dãy núi này, khu rừng này, cả thiên nhiên tái tạo này là lời họ muốn nói! Hãy nhìn mặt đất này, đây là mẹ của chúng ta! Là nguồn sức mạnh! Là lý do tồn tại và điểm đến vĩnh hằng của chúng ta! Dù sau này, nhân loại có thể mắc sai lầm nữa, sẽ lướt qua những sa mạc khổ đau và tuyệt vọng, nhưng chỉ cần rễ của chúng ta không rời khỏi mẹ đất, chúng ta sẽ không biến mất như họ. Dù gian nan, nhân loại và cuộc sống sẽ mãi tồn tại! Công dân, giờ thế giới này là của chúng ta, bắt đầu vòng quay mới của loài người. Hiện tại chúng ta không có gì, nhưng cũng có mọi điều mà nhân loại từng có!"

Đại sứ giơ cao con chip lượng tử từ thời Hội trường, cầm cao kiến thức của toàn nhân loại. Đột nhiên, trong đám đông, ông bất động. Ông nhận ra mái tóc dài từng xuất hiện vô số lần trong mơ, cặp mắt mà ông tưởng đã hóa thành bụi cùng trăm thế kỷ. Hoa không ở lại 11,000 năm trước, cô cuối cùng đã đến bên ông, vượt qua sa mạc thời gian dài đằng đẵng! Khi họ ôm nhau, trời, đất và con người là một.

"Tôn vinh cuộc sống mới!" Ai đó reo lên.

"Tôn vinh cuộc sống mới!!" Tiếng kêu vang vọng khắp cánh đồng, chim chóc vui vẻ bay qua biển người.

Khi mọi thứ kết thúc, đó cũng là lúc mọi thứ thực sự bắt đầu.