**Chương 1: Truy Nã**

Trong căn phòng làm việc, hai lá cờ quốc gia và cờ của đảng đứng trang nghiêm, bên chiếc bàn rộng lớn, có hai người đang trao đổi.

"Tôi biết ngài rất bận, nhưng việc này tôi buộc phải báo cáo. Thành thật mà nói, tôi chưa từng gặp chuyện quái lạ như thế này bao giờ." Người mặc cảnh phục cấp hai nói, ông ngoài 50, nhưng dáng người vẫn rắn rỏi, nét mặt sắc sảo.

"Jifeng, tôi hiểu tầm quan trọng của lời nói cuối cùng của anh, ba mươi năm trong ngành điều tra hình sự." Thượng Cấp đáp lại, khi mắt ông vẫn chăm chú vào cây bút chì đỏ xanh đang lặng lẽ xoay trong tay, như đang cần mẫn đánh giá ngòi bút đã gọt. Hầu hết thời gian, ông luôn giấu kín ánh mắt của mình, trong suốt thời gian làm việc, Chen Jifeng chỉ nhớ lại được có không quá ba lần ông trực diện nhìn vào anh, và mỗi lần là một cột mốc quan trọng trong đời anh.

"Mỗi lần chúng tôi tìm cách hành động, đối tượng lại trốn thoát, chắc chắn hắn đã biết trước."

"Chuyện này anh chẳng phải đã gặp rồi sao?"

"Đúng vậy, nếu chỉ như thế thì không có gì, chúng tôi trước tiên nghĩ đến vấn đề nội bộ."

"Nhóm người của anh không thể nào có chuyện đó."

"Chuyện này không thể nào. Theo chỉ thị của ngài, phạm vi tham gia điều tra đã được thu gọn tối đa, chỉ có bốn người trong đội, và chỉ hai người nắm rõ toàn bộ sự việc. Nhưng tôi vẫn lo có sự cố bất ngờ, nên dự định tổ chức cuộc họp, kiểm tra từng người một. Tôi giao việc triệu tập cuộc họp cho Shen Bing, anh biết rồi, người ở Phòng 11 rất đáng tin cậy, chính anh ấy đã xử lý vụ của Song Cheng... Nhưng rồi chuyện kỳ quái xảy ra... Ngài đừng tưởng tôi đang bịa, điều tôi sắp nói sau đây là sự thật không thể chối cãi." Chen Jifeng cười, có vẻ ngượng ngùng với sự biện hộ của mình, "Ngay khi đó, có cuộc gọi đến cho tôi, đối tượng truy nã đã gọi cho tôi! Trong điện thoại, tôi nghe thấy hắn nói: các anh không cần họp hành nữa, các anh không có nội gián đâu. Lúc đó, chưa đầy 30 giây kể từ khi tôi nói với Shen Bing về dự định triệu tập họp!"

Thượng Cấp dừng động tác xoay cây bút.

"Có thể ngài đang nghĩ đến chuyện nghe lén, nhưng điều đó không thể xảy ra, vì cuộc trao đổi diễn ra tại trung tâm của một hội trường, nơi đang diễn tập hợp xướng mừng Quốc khánh, phải nghiêng sát tai mới nghe rõ. Sau đó, chuyện tương tự cứ diễn ra liên tục, hắn gọi đến cho chúng tôi 8 lần, mỗi lần đều nói về những điều vừa bàn bạc hoặc đã làm. Điều đáng sợ nhất là, hắn không chỉ nghe thấy mọi thứ, mà còn nhìn thấy hết! Một lần Shen Bing quyết định lục soát nhà bố mẹ hắn, hai cậu trong đội vừa đứng dậy, chưa kịp rời văn phòng, thì nhận được điện thoại của hắn: 'Chứng chỉ lục soát các anh cầm nhầm rồi, bố mẹ tôi sẽ nghĩ các anh là kẻ lừa đảo.' Shen Bing kiểm tra lại, quả thật là cầm nhầm."

Thượng Cấp nhẹ nhàng đặt cây bút chì xuống bàn, im lặng lắng nghe Chen Jifeng tiếp tục, nhưng anh ấy dường như không thể nói thêm gì nữa. Thượng Cấp lấy ra điếu thuốc, Chen Jifeng liền lục túi tìm bật lửa nhưng không thấy.

Một trong những điện thoại trên bàn đổ chuông.

"Là hắn..." Chen Jifeng liếc nhìn màn hình hiển thị cuộc gọi đến, thì thầm. Thượng Cấp bình tĩnh ra hiệu, anh bật loa ngoài, ngay lập tức nghe được giọng nói—nghe trẻ trung, nhưng có chút mệt mỏi yếu đuối: "Bật lửa của anh để trong cặp tài liệu."

Chen Jifeng và Thượng Cấp trao đổi ánh nhìn, tìm kiếm trong chiếc cặp trên bàn, một lúc sau mới tìm thấy.

"Nhét trong một tài liệu, đó là tập về cải cách chế độ hộ tịch thành phố." Đối tượng trên điện thoại nói.

Chen Jifeng rút ra tập tài liệu, bật lửa rơi xuống bàn.

"Đây là loại tốt, hiệu Dupont từ Pháp, mỗi mặt nạm 30 viên kim cương, toàn bộ làm từ palađi, giá... để tôi xem, ba mươi chín nghìn chín trăm sáu mươi đồng."

Thượng Cấp không động đậy, còn Chen Jifeng nhìn quanh văn phòng, đây không phải phòng làm việc của Thượng Cấp, mà chỉ là căn phòng được chọn ngẫu nhiên trong tòa nhà để họp bàn.

Đối tượng tiếp tục thể hiện quyền uy của mình: "Thượng Cấp, bao thuốc của ngài chỉ còn năm điếu, viên thuốc hạ mỡ máu trong túi ngài chỉ còn một, nhờ thư ký lấy thêm đi."

Chen Jifeng nhặt hộp thuốc trên bàn, còn Thượng Cấp lấy hộp thuốc từ túi áo, mọi điều đối tượng nói đều đúng.

"Các ông đừng truy đuổi tôi nữa, tôi cũng đang rất bối rối, không biết phải làm sao." Đối tượng tiếp tục.

"Chúng ta có thể gặp gỡ nói chuyện?" Thượng Cấp hỏi.

"Tin tôi đi, đó sẽ là thảm họa cho cả hai bên." Nói rồi đối tượng cúp điện thoại.

Chen Jifeng thở phào nhẹ nhõm, vì lời nói của anh ấy đã được xác thực, nếu Thượng Cấp nghĩ rằng anh ấy nói dối, thì còn đáng sợ hơn so với đối thủ bí ẩn này, "Gặp ma rồi..." Anh lắc đầu nói.

"Tôi không tin ma quỷ, nhưng tôi cảm nhận thấy sự nguy hiểm." Thượng Cấp đáp lại, đây là lần thứ tư trong đời Chen Jifeng thấy ánh mắt này nhìn thẳng vào mình.

**Chương 2: Kẻ Tội Phạm Và Người Bị Truy Nã**

Trại tạm giam số hai ở ngoài thành phố.

Song Cheng bị quản lý dẫn vào một gian phòng giam có sáu phạm nhân. Hầu hết họ đã bị giam giữ đủ lâu để chờ xét xử. Song Cheng đối mặt với những ánh mắt lạnh lẽo, vừa khi người bảo vệ rời đi, cánh cửa đóng sầm, một phạm nhân nhỏ thó đứng bật dậy, bước tới trước mặt anh: "Đứng im!" hắn hét vào Song Cheng, thấy đối phương lúng túng, hắn giải thích, "Ở đây dàn xếp theo thứ bậc, đại ca, nhị ca, tam ca... ngồi chót là thấp nhất. Này, đừng nghĩ tụi tao ăn hiếp anh mới vào," hắn chỉ ngón cái về phía người đàn ông râu rậm đang tựa tường, "Bào Ca mới vào ba ngày đã làm đại ca. Đứa như mày, từng là quan to nhưng giờ thì thấp nhất!" Hắn quay sang hỏi người đó, cung kính: "Bào Ca, xử trí thế nào?"

"Stereo." Người râu nói với vẻ lười nhác.

Mấy tên phạm nhảy dựng lên, kéo Song Cheng, lật ngược đầu anh ta, nhấc bổng trên bồn cầu, từ từ thả xuống, để đầu anh ta nằm trong bồn cầu.

"Hát đi," tên nhỏ thó ra lệnh, "Stereo nghĩa là hát một bài cách mạng, 'Tay Trái Tay Phải' hay gì đó!"

Song Cheng không hát, mấy tên đó liền thả tay, đầu anh chìm xuống bồn cầu.

Song Cheng vật lộn rút đầu khỏi bồn cầu nồng nặc, lập tức nôn mửa không ngừng, anh giờ đã thấu hiểu rằng, kẻ vu cáo đã đặt anh vào vị trí cùng cực trong cái thế giới ngầm này.

Bất ngờ, lũ tù phạm đang vui vẻ bỗng nhiên tản ra, nhanh chóng trở về giường từng đứa. Cánh cửa mở, người bảo vệ trước đó bước vào, nhìn Song Cheng đang cúi đầu dưới bồn cầu với vẻ khinh bỉ: "Rửa mặt rồi đi, có người thăm anh."

Sau khi rửa sạch mặt, Song Cheng được dẫn vào căn phòng rộng lớn, nơi người đến thăm đang chờ. Người đó trẻ măng, dáng người gầy, tóc rối bù, đeo kính gọng to và xách một vali lớn. Song Cheng lạnh lùng ngồi xuống, chẳng nhìn người đối diện. Anh đã đoán được rằng người đến đây giờ chắc chắn thuộc bên nào. Nhưng câu nói đầu tiên của người đó khiến anh giật mình ngẩng lên, không khỏi ngạc nhiên: "Tôi là Bai Bing, kỹ sư tại Trung tâm Mô phỏng Khí tượng, họ đang săn đuổi tôi, giống như anh." Người đó nói.

Song Cheng liếc nhìn người đó, cảm thấy có điều gì đó lạ trong cách anh ta nói: thế này đáng ra nên nói thấp giọng, nhưng giọng anh ta đầy tự tin như không cần giấu diếm ai.

Bai Bing dường như hiểu ra sự nghi ngờ của anh, rồi bảo: "Hai giờ trước tôi đã gọi cho Thượng Cấp, ông ấy muốn gặp tôi nhưng tôi từ chối. Sau đó, họ theo tôi tới tận nhà tù, họ không bắt tôi vì tò mò muốn biết tôi sẽ nói gì với anh. Cuộc nói chuyện của chúng ta giờ đang bị nghe lén."

Song Cheng rời mắt khỏi Bai Bing, ngước nhìn trần nhà. Rất khó để tin người này, chẳng còn gì khiến anh quan tâm nữa, dù có may mắn thoát khỏi án tử, tâm hồn anh đã cằn cỗi, không còn gì để hướng tới, cuộc đời anh coi như chấm dứt.

"Tôi biết toàn bộ sự thật." Bai Bing nói.
----------
**Đoạn Văn Chỉnh Sửa:**

Một nụ cười lạnh thoáng hiện trên khóe môi của Song Cheng, không ai biết sự thật ngoại trừ họ, nhưng anh không còn muốn lên tiếng về điều đó nữa.

"Anh làm việc tại ủy ban kỷ luật tỉnh đã bảy năm, được đề bạt lên vị trí này chưa đầy một năm." Song Cheng tiếp tục im lặng, cảm thấy khó chịu khi lời của Bai Bing lại kéo anh trở về những ký ức mà anh đã cố công né tránh.

**Chương Ba: Vụ Án Lớn**

Kể từ đầu thế kỷ này, chính quyền thành phố Trịnh Châu đã tiên phong tuyển dụng tiến sĩ vào các vị trí cấp phó phòng, và điều này đã lan rộng ra nhiều thành phố khác. Dần dần, việc này đã phát triển lên cấp tỉnh, không giới hạn năm tốt nghiệp và vị trí tuyển dụng cũng cao hơn. Mặc dù thoạt nhìn có vẻ như là biểu hiện của sự rộng lượng và tầm nhìn xa trông rộng từ những người tuyển dụng, nhưng thực chất chỉ là những dự án chính trị hào nhoáng mà thôi. Những người tuyển dụng biết rất rõ rằng các trí thức trẻ thiếu kinh nghiệm chính trị sẽ dễ dàng bị lạc lối trong môi trường chính trị phức tạp, và khó có thể có chỗ đứng vững chắc. Dù vậy, hiệu quả chính trị mà họ mang lại là đáng kể.

Chính cơ hội này đã kéo Song Cheng, lúc đó là một giáo sư luật, rời khỏi cuộc sống yên bình trong giảng đường để bước chân vào chính trị. Những người cùng vào với anh, chẳng bao lâu đã phải nản lòng rút lui, nhận ra sự chênh lệch giữa thực tế và ảo tưởng. Nhưng Song Cheng lại là một ngoại lệ, anh không chỉ kiên trì mà còn tiến xa trong chính trường. Anh biết ơn hai người, đầu tiên là bạn học đại học Lü Wenming. Khi tốt nghiệp, trong khi Song Cheng thi cao học, Lü đã đỗ công chức và sau hơn mười năm, anh đã trở thành một trong những bí thư tỉnh ủy trẻ nhất nhờ gia thế và nỗ lực của mình. Chính Lü đã thuyết phục Song Cheng từ bỏ học thuật để tham gia chính trị. Anh bạn này đã giúp Song Cheng từng bước tránh được những bẫy ngầm của chính trường mà bản thân Song Cheng không thể thấy, giúp anh tiến bước vững chắc tới ngày hôm nay. Người thứ hai chính là cấp trên của anh... Nghĩ đến đây, tim Song Cheng không khỏi nhói lên.

"Phải thừa nhận, tất cả đều là lựa chọn của chính anh, không ai có thể nói là anh không có lối thoát." Bai Bing nói.

Song Cheng gật đầu, người ta đã cho anh một lối thoát, và đó là một con đường sáng sủa.

Bai Bing tiếp tục: "Cấp trên đã gặp anh vài tháng trước, chắc anh còn nhớ đang rõ lắm. Đó là ở một căn biệt thự bên dòng sông Dương ngoại ô - nơi mà ông ta rất hiếm khi tiếp khách. Khi anh vừa xuống xe đã thấy ông ta đứng ở cửa đón tiếp, đó là một vinh dự lớn. Ông ta niềm nở bắt tay anh, rồi dẫn anh vào phòng khách. Ấn tượng đầu tiên của anh về căn biệt thự là đơn giản và mộc mạc, nhưng anh đã nhầm: bộ nội thất gỗ đỏ nhìn bề ngoài có vẻ cũ nhưng trị giá hàng triệu; bức tranh duy nhất treo trên tường trông có vẻ cổ kính, nhưng khi nhìn kỹ thì thấy vết mối mọt, đó chính là bức "Dong He Qi Zi" của Wu Bin thời Minh, được mua tại một phiên đấu giá ở Hong Kong với giá hơn tám triệu nhân dân tệ; và tách trà ông ấy tự pha cho anh - đó là loại trà đạt giải quán quân ngũ sao ở Trung Quốc, nửa ký có giá lên tới chín mươi ngàn nhân dân tệ."

Song Cheng thực sự nhớ lại tách trà mà Bai Bing đang nói đến, nước trà xanh trong suốt, những lá trà tinh tế lơ lửng trong không gian xanh thuần khiết, như một bản nhạc cổ đang trỗi lên... Anh vẫn nhớ rõ cảm giác lúc đó: Giá như thế giới bên ngoài cũng trong lành như vậy thì tốt biết bao. Bao lớp mờ ảo trong tâm trí của Song Cheng đột nhiên bị xé toạc, ý thức mơ hồ của anh lại rõ nét, anh trố mắt ngạc nhiên nhìn Bai Bing.

Làm sao mà anh ta biết những điều này? Đây là một bí mật sâu xa nhất, một bí ẩn đáng kể, trên thế giới này, kể cả anh, chắc chỉ có bốn người biết!

"Anh là ai?" Lần đầu tiên anh lên tiếng.

Bai Bing mỉm cười và nói: "Tôi đã tự giới thiệu rồi, chỉ là một người bình thường, nhưng thú thực với anh, tôi không chỉ biết rất nhiều mà là biết tất cả, hay có thể biết hết. Chính vì điều này mà họ muốn loại bỏ tôi, giống như họ đang làm với anh."

Bai Bing tiếp tục câu chuyện: "Khi ấy, cấp trên ngồi rất gần anh, một tay để trên đầu gối của anh, và ánh mắt hiền từ của ông ấy có thể khiến bất cứ người trẻ nào cảm động. Theo như tôi biết (nhớ rằng tôi biết tất cả mọi thứ), ông ấy chưa từng thể hiện sự gần gũi với ai như vậy. Ông ta nói: 'Thanh niên, đừng lo lắng, tất cả chúng ta đều là đồng chí, có chuyện gì chỉ cần thành thật tâm giao, sẽ luôn tìm được tiếng nói chung... Anh có tư duy, có năng lực, có trách nhiệm và ý thức trách nhiệm, hai phẩm chất cuối quả thực quý giá như nước mát giữa sa mạc trong lớp cán bộ trẻ hiện nay. Đó là lý do tôi đánh giá cao anh. Từ anh, tôi thấy được hình bóng của mình khi còn trẻ.' Cần nói rõ rằng, những lời của cấp trên có thể là từ tâm chân thành. Trước giờ, trong công việc, anh không có nhiều cơ hội tiếp xúc với ông ấy, nhưng có nhiều lần trong hành lang cơ quan hoặc sau các cuộc họp, ông ta đều chủ động trò chuyện với anh vài câu. Ông ấy ít khi giao du với cấp dưới, đặc biệt là cấp dưới trẻ tuổi như vậy, điều này mọi người đều thấy. Mặc dù trong các cuộc họp tổ chức, ông ấy chưa từng nói gì đặc biệt về anh, nhưng những hành động này đã giúp ích rất nhiều cho con đường sự nghiệp của anh."

Song Cheng lại gật đầy, anh biết điều này và từng rất cảm kích, luôn muốn tìm cơ hội để báo đáp.

Cấp trên ra hiệu nhẹ nhàng về phía sau, ngay lập tức có người bước vào, đặt cả chồng tài liệu nặng nề lên bàn. Anh chắc chắn đã nhận ra người đó không phải là thư ký ngày thường của cấp trên. Cấp trên xoa dịu chồng tài liệu đó và nói: "Hãy bàn về công việc mà anh vừa hoàn thành gần đây, nó minh chứng cho những phẩm chất quý báu của anh: một cuộc điều tra với lượng dữ liệu khổng lồ và gian nan, được thực hiện cẩn thận với dữ liệu đầy đủ và chính xác. Khó có thể tin rằng chỉ cần nửa năm để anh hoàn tất. Một cán bộ kiểm tra kỷ luật như anh nếu có nhiều hơn, thì sự nghiệp của Đảng sẽ càng phát triển mạnh mẽ..."

Không cần phải nói nữa, đó là thời khắc kinh hoàng nhất trong đời của Song Cheng, những tài liệu đó khiến anh run rẩy như chạm điện, rồi đơ ra như hóa đá.

Mọi chuyện bắt đầu từ cuộc điều tra một vụ phê duyệt trái phép đất công do Ủy ban Kỷ luật Trung ương giao phó. Tôi nhớ hồi nhỏ, anh từng cùng hai người bạn mạo hiểm khám phá một hang động mà dân địa phương gọi là hang Ông Lão. Cửa hang chỉ rộng nửa mét, phải cúi thấp mới vào được, nhưng bên trong là một đại sảnh tối tăm rộng lớn, ánh sáng đèn pin không thể với đến trần, chỉ có dơi liệng qua liệng lại giữa tia sáng, mỗi tiếng động nhỏ vang lên thành tiếng vọng xa. Giá lạnh thẩm vào tận xương tủy... Đó chính là sự mô tả sống động cho cuộc điều tra này: anh đi theo một lối mòn có vẻ quen thuộc, nhưng nơi nó dẫn tới ngày càng khiến anh khó tin vào mắt mình. Khi điều tra sâu thêm, mạng lưới tham nhũng cấp tỉnh dần lộ diện, và mọi nút thắt đều dẫn đến một nơi, một người. Đáng lẽ những tài liệu tuyệt mật cần phải được báo cáo lên Ủy ban Kỷ luật Trung ương, thì giờ đây lại nằm trong tay của người này! Đối với cuộc điều tra này, anh đã chuẩn bị cho mọi tình huống xấu nhất, nhưng điều đang diễn ra trước mắt lại nằm ngoài mọi dự đoán. Hoàn toàn bối rối, anh lắp bắp hỏi: "Chuyện... chuyện này sao lại đến tay ông?" Cấp trên điềm đạm cười và ra hiệu một lần nữa, câu trả lời hiện ra ngay trước mắt: Lữ Văn Minh bước vào phòng khách.

Anh đứng dậy, giận dữ nhìn Lữ Văn Minh và nói: "Anh, sao anh lại làm như vậy? Làm sao anh có thể vi phạm các nguyên tắc tổ chức và kỷ luật như thế?"

"Lữ Văn Minh giơ tay ngắt lời anh, cũng giận dữ chất vấn: Sao anh không báo cáo cho tôi một tiếng? Anh đáp: Trong năm anh học ở Đảng trường Trung ương, tôi chủ trì công việc của hội kỷ luật, dĩ nhiên không thể thông báo, đó là kỷ luật tổ chức! Lữ Văn Minh buồn bã lắc đầu, như thể muốn rơi lệ: Nếu không phải tôi kịp thời giữ lại tài liệu này, thì... thì hậu quả ra sao? Song Cheng, nhược điểm chết người nhất của anh chính là luôn muốn phân định rõ trắng đen, nhưng thực ra cuộc sống toàn là màu xám!"

Song Cheng thở dài một hơi, nhớ lại khoảnh khắc đứng ngây ra nhìn bạn mình, không tin những lời ấy có thể thốt ra từ miệng anh ta, bởi trước đây anh ta chưa bao giờ tỏ ra như vậy. Chẳng lẽ những đêm dài trò chuyện chân thành về nạn tham nhũng trong nội bộ Đảng, sự kiên định khi đứng trước áp lực ở những khu vực nhạy cảm, những lần thức trắng đêm làm việc rồi chào đón buổi sáng bằng lo lắng về tương lai của Đảng và đất nước đầy nghĩa vụ, lại chỉ là lớp mặt nạ che giấu?
----------
“Không thể nói rằng Lữ Văn Minh đã từng lừa dối bạn. Chỉ có thể nói rằng anh ấy chưa từng mở lòng đến mức sâu sắc như vậy với bạn. Anh ấy giống như món ăn nổi tiếng 'Lửa Borbé Alaska', món kem chiên giòn có hai cực nóng và lạnh đều chân thực... Thượng cấp thình lình đập bàn, không nhìn Lữ Văn Minh mà nói: ‘Gì mà mờ mịt chứ? Văn Minh à, điểm này tôi không thể chấp nhận nổi! Tống Thành làm rất tốt, không thể bị chê trách, ở điểm này cậu ấy hơn anh!’ Sau đó, ông quay sang bạn và nói: ‘Tiểu Tống à, nên như vậy, một người, đặc biệt là người trẻ, nếu mất đi niềm tin và ý thức nhiệm vụ, thì coi như xong, tôi không tôn trọng người như thế.’”

Điều mà Tống Thành cảm nhận sâu sắc nhất lúc đó là: dù anh và Lữ Văn Minh bằng tuổi, nhưng thượng cấp chỉ gọi anh là người trẻ tuổi, và nhấn mạnh liên tục, hàm ý rất rõ ràng: khi đối đầu với tôi, anh vẫn chỉ là một đứa trẻ. Và giờ đây, Tống Thành đành phải thừa nhận điều đó.

Thượng cấp tiếp tục: “Nhưng, người trẻ, chúng ta cũng cần phải trưởng thành. Ví dụ như tài liệu của anh về vấn đề ở cơ sở điện phân nhôm Hằng Vũ, nó thực sự tồn tại và thậm chí còn nghiêm trọng hơn những gì đã điều tra, vì ngoài vấn đề trong nước còn có sự cấu kết giữa đối tác nước ngoài và quan chức chính phủ nhằm vi phạm pháp luật nghiêm trọng. Nếu xử lý, vốn nước ngoài chắc chắn sẽ rút đi, khiến xí nghiệp điện phân nhôm lớn nhất nước phải đóng cửa. Nguồn cung cấp nguyên liệu alumina cho Hằng Vũ là mỏ bauxit Đồng Sơn cũng sẽ gặp khó khăn; tiếp đó là nhà máy điện hạt nhân Cam Lâm, do trước đây khi thiếu hụt điện năng đã quá phát triển, giờ đây tình hình điện năng trong nước lại thừa thãi, nhà máy điện hạt nhân mới này chủ yếu cung cấp cho cơ sở điện phân nhôm. Nếu Hằng Vũ ngừng hoạt động, nhà máy điện hạt nhân Cam Lâm cũng sẽ đứng trước nguy cơ phá sản; thêm vào đó, nhà máy hóa chất Chiếu Tây Khẩu cung cấp uranium cho Cam Lâm cũng sẽ gặp khó khăn... Những điều này sẽ khiến gần bảy trăm tỷ đồng đầu tư của nhà nước bị mất, ba bốn vạn người mất việc, các xí nghiệp này lại ở gần trung tâm thành phố, thành phố sẽ lập tức rơi vào bất ổn... Vấn đề của Hằng Vũ mà tôi nói chỉ là một phần nhỏ của vụ án này, vụ án khổng lồ này liên quan đến cán bộ cấp tỉnh, ba người cấp phó, hai trăm mười lăm người cấp sở, sáu trăm mười bốn người cấp phòng và nhiều kẻ không thể đếm xuể. Gần một nửa doanh nghiệp lớn quản lý tốt và các dự án đầu tư xây dựng có triển vọng ở tỉnh đều bị đưa vào vòng xoáy, một khi phơi bày ra, toàn bộ chính trị và kinh tế tỉnh này sẽ tê liệt! Và hành động quy mô lớn như thế này có thể gây ra những hậu quả còn kinh khủng hơn mà chưa thể biết được, không thể dự đoán, tranh chấp chính trị và tăng trưởng kinh tế tốt đẹp mà tỉnh đạt được bằng khó khăn cũng sẽ biến mất, điều này có lợi cho Đảng và quốc gia không? Bạn trẻ, bạn không thể tiếp tục suy nghĩ đơn giản theo luật học, rằng chỉ cần công lý pháp luật được thực thi là được, không quan tâm đến hậu quả! Điều đó là vô trách nhiệm. Lịch sử đến ngày nay được phát triển bởi cân bằng giữa các yếu tố khác nhau, nếu bất chấp cân bằng để theo đuổi sự cực đoan, đó là biểu hiện cực kỳ non nớt trong chính trị.”

Sau đó, thượng cấp im lặng, Lữ Văn Minh tiếp tục: ‘Chuyện này để tôi lo bên Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương, còn anh, điều quan trọng là phải làm tốt công tác của những cán bộ chuyên án. Tuần tới tôi sẽ dừng khóa học ở trường đảng, quay về hỗ trợ anh…’

“‘Khốn nạn!’ Thượng cấp lại đập bàn mạnh mẽ khiến Lữ Văn Minh giật mình run. ‘Cậu hiểu lời tôi nói thế nào? Cậu nghĩ tôi bảo Tiểu Tống từ bỏ nguyên tắc và trách nhiệm sao?! Văn Minh ơi, bao năm rồi, từ đáy lòng mà nói, tôi lại là người không có nguyên tắc của đảng như vậy à? Khi nào cậu bắt đầu trở nên xảo quyệt như thế? Thật đau lòng.‘ Thượng cấp sau đó quay sang bạn và bảo: ‘Người trẻ, công việc trước đây các anh đã làm rất tốt, phải chịu đựng áp lực và tiếp tục kiên trì, để bọn tham nhũng nhận hình phạt xứng đáng! Vụ án này đáng sợ vô cùng, tha cho họ là không thể giải thích được với nhân dân, và trời đất cũng không thể dung thứ! Những điều tôi nói anh tuyệt đối không xem là gánh nặng, tôi chỉ nhắc nhở với tư cách một đảng viên lâu năm rằng phải cẩn trọng để tránh hậu quả nghiêm trọng không thể đoán trước, nhưng có một điều rất rõ ràng, đó là vụ án tham nhũng lớn này phải điều tra đến cùng!’ Thượng cấp nói rồi lấy ra một tờ giấy, trang trọng trao cho bạn và nói: ‘Danh sách này, anh thấy đủ không?’”

Khi đó, Tống Thành biết rằng, họ cũng chuẩn bị tế đàn và đã sẵn sàng hiến tế. Anh liếc nhìn danh sách đó, đủ rồi, thật sự đủ rồi, cả về cấp bậc lẫn số lượng đều đủ. Đây sẽ là một vụ án tham nhũng chấn động cả nước và Tống Thành, cùng với việc phá án thành công, sẽ trở thành một anh hùng chống tham nhũng khắp quốc gia, được người dân kính trọng như biểu tượng của công lý và lương tâm. Nhưng sâu thẳm trong lòng mình, anh biết rõ đó chỉ là con thằn lằn tự cắt bỏ đuôi khi đối diện nguy hiểm, con thằn lằn thì chạy mất, đuôi sẽ nhanh chóng mọc trở lại. Khi ấy, nhìn thẳng vào mắt thượng cấp đang chăm chú nhìn mình, anh thực sự nghĩ đến con thằn lằn và cả người run lên. Nhưng Tống Thành biết rằng ông ta đã sợ, chính mình làm ông ta sợ, điều đó khiến anh tự hào, và chính sự tự hào đó, trong phút chốc làm anh đánh giá cao sức mạnh của mình và, hơn nữa chính từ một thứ gì đó vốn có trong máu của một học giả lý tưởng, anh đã đưa ra quyết định chết người.

“Anh đứng dậy và cầm xấp tài liệu lên, nói với thượng cấp: Theo quy định của điều lệ giám sát nội bộ, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật có quyền giám sát lãnh đạo cùng cấp. Phù hợp với kỷ luật tổ chức, tài liệu này không thể để lại với ngài, tôi phải mang đi.” Lữ Văn Minh toan ngăn cản bạn, nhưng thượng cấp nhẹ nhàng cản anh ta lại. Khi bạn đi ra đến cửa, bạn nghe thấy đồng nghiệp phía sau buông lời chua chát: “Tống Thành, quá đấy.” Thượng cấp tiễn bạn ra xe, lúc chia tay, ông nắm chặt tay bạn nói: “Người trẻ, đi từ từ thôi.”

Sau này, Tống Thành mới thực sự ngẫm nghĩ về ý nghĩa sâu xa của câu nói ấy: đi từ từ, vì con đường của anh không còn nhiều.

Chương 4 – Vụ Nổ Lớn của Vũ Trụ

“Cậu là ai?!” Tống Thành đầy nỗi sợ hãi nhìn Bạch Băng, làm sao mà anh ấy biết được nhiều như vậy? Không có ai có thể biết nhiều đến như thế!

“Thôi được, chúng ta đừng nhắc lại những chuyện ấy nữa.” Bạch Băng vung tay cắt ngang, “Mình hãy nói về câu chuyện ban đầu ra sao, để giải đáp thắc mắc của cậu - cậu… cậu có biết về vụ nổ lớn của vũ trụ không?”

Tống Thành ngây người nhìn Bạch Băng, lúc đó não anh khó lòng hiểu nổi câu cuối của Bạch Băng, sau cùng anh mới nở nụ cười như một người bình thường.

“Phải đấy, tôi biết nghe thế có vẻ đột ngột, nhưng xin hãy tin rằng tôi không có gì sai trái đâu, để giải thích mọi thứ rõ ràng, thực sự cần bắt đầu từ vụ nổ lớn khi vũ trụ khai sinh! Đó là… trời ơi, làm sao cho cậu hiểu hết đây? Thôi quay lại vụ nổ lớn vậy. Cậu có thể biết chút ít về việc vũ trụ của chúng ta được sinh ra từ một vụ nổ lớn cách đây hai mươi tỷ năm. Trong tưởng tượng của nhiều người, vụ nổ đó giống như ngọn lửa rực rỡ bùng nổ trong không gian tối đen, nhưng điều đó hoàn toàn không đúng: trước vụ nổ lớn, không có gì tồn tại, cả không gian và thời gian đều không có, chỉ một điểm kỳ dị, một điểm không có kích thước nào cả, và điểm kỳ dị đó mở ra, tạo thành vũ trụ của chúng ta ngày nay, giờ mọi thứ đều xuất phát từ sự mở rộng của điểm kỳ dị ấy, nó là hạt giống của mọi thứ! Lý thuyết này rất sâu, tôi cũng không thực sự hiểu rõ hết, nhưng điều liên quan đến câu chuyện của chúng ta là: cùng với sự tiến bộ của vật lý học, cùng với lý thuyết siêu đẳng như lý thuyết dây, các nhà vật lý dần dần nắm được cấu trúc của điểm kỳ dị nữa, và mô hình toán học của nó đã được đưa ra, khác với mô hình của cơ học lượng tử trước đây, nếu các thông số cơ bản trước vụ nổ của điểm kỳ dị này được xác định, mọi diễn biến trong vũ trụ sẽ được định đoạt, và một chuỗi nhân quả không đứt quãng xuyên suốt quá trình của vũ trụ... Ôi, làm sao kể hết rõ ràng được đây?”

Bạch Băng thấy Tống Thành lắc đầu, có ý là không hiểu nổi hoặc không muốn nghe tiếp.

Bạch Băng nói: “Tôi chỉ muốn nói rằng đừng nghĩ mãi đến những trải nghiệm đau đớn của cậu. Thực ra, số phận của tôi cũng chẳng khá hơn cậu bao nhiêu đâu, như đã giới thiệu trước đó: tôi vốn là một người bình thường, nhưng giờ đang bị săn đuổi, kết cục có thể còn thê thảm hơn cậu nữa, chỉ vì tôi biết quá nhiều. Nếu cậu nói cậu hy sinh vì sứ mệnh và niềm tin, còn tôi… tôi thật chỉ là do xui xẻo tám kiếp! Vì thế tôi còn khổ hơn cậu.”

Ánh mắt đượm buồn của Tống Thành rõ ràng cho thấy một ý: không ai có thể khổ hơn tôi.

Chương 5 – Bị Vu Khống

Một tuần sau cuộc gặp với thượng cấp, Tống Thành đã bị bắt, tội danh cố ý giết người.

Thực ra Tống Thành biết rằng họ sẽ sử dụng các biện pháp phi thông thường để đối phó với mình, bởi vì một người biết quá nhiều và đang thực hiện công tác như mình đây, thì những biện pháp hành chính và chính trị thông thường không đảm bảo được. Nhưng anh không ngờ đối thủ hành động nhanh và tàn bạo đến thế.

Nạn nhân tên La La, một vũ công nam trong hộp đêm, chết trong xe của Tống Thành, cửa xe bị khóa, từ bên trong không thể mở được, trong xe còn có hai bình propane dùng cho bật lửa bị mở, hơi gas bên trong đã bốc hơi hoàn toàn, nạn nhân tử vong vì ngộ độc do nồng độ propane trong xe quá cao. Khi được phát hiện, trong tay nạn nhân còn cầm một chiếc điện thoại đã bị vỡ vụn, rõ ràng là đã cố dùng để đập vỡ kính xe.

Cảnh sát đã cung cấp những bằng chứng rõ ràng đầy đủ, có cả đoạn băng ghi âm hai giờ cho thấy Tống Thành và La La đã có mối quan hệ bất bình thường trong hơn ba tháng. Bằng chứng quan trọng nhất là cuộc gọi 110 của La La trước khi chết.

La La: “...Nhanh lên! Đến nhanh! Tôi không mở được cửa xe! Tôi không thở được, đầu tôi đau...”
----------
110: "Bạn đang ở đâu? Hãy nói rõ tình hình!"

Luo Luo: "...Song...Song Cheng muốn giết tôi..." ... Sau đó, cảnh sát tìm thấy một đoạn băng ngắn trong điện thoại của nạn nhân, ghi lại cuộc đối thoại giữa Luo Luo và Song Cheng: Song Cheng: "Chúng ta đã đến nước này, anh nên dứt khoát với Xueping đi."

Luo Luo: "Anh Song, có cần thiết không? Tôi và chị Xu có quan hệ nam nữ, đâu ảnh hưởng gì đến chuyện của chúng ta, thậm chí có thể giúp đỡ nữa."

Song Cheng: "Tôi cảm thấy khó chịu, đừng ép tôi phải ra tay."

Luo Luo: "Anh Song, tôi có cách sống của tôi." ... Đây là một vụ vu khống vô cùng tinh vi, điểm độc đáo là bằng chứng cảnh sát có hầu như hoàn toàn xác thực.

Thực tế, Song Cheng thực sự có quan hệ lâu dài và bí mật với Luo Luo, nếu nói không bình thường cũng không sai, hai đoạn băng ghi âm đều là thật, chỉ có điều đoạn sau bị diễn giải sai lệch.

Song Cheng quen biết Luo Luo nhờ Xu Xueping. Xu là giám đốc Tập đoàn Changtong, có mối quan hệ mật thiết với nhiều nhân vật trong mạng lưới tham nhũng, cô nắm rõ nội tình và bối cảnh. Song Cheng chắc chắn không thể lấy thông tin trực tiếp từ cô, nhưng Xu lại phát hiện Luo Luo là một mối liên hệ có thể khai thác.

Luo Luo không cung cấp thông tin cho Song Cheng vì lương tâm hay chính nghĩa, trong mắt anh ta, thế giới đã trở thành một mớ hỗn loạn, anh ta chỉ muốn trả thù.

Thành phố công nghiệp phủ đầy khói bụi này, dù thu nhập bình quân xếp chót trong số các thành phố lớn trên cả nước, vẫn sở hữu nhiều câu lạc bộ đêm sang trọng nhất nước. Những công tử quyền quý ở thủ đô, dù phải giữ gìn bộ mặt, cũng không thể tiêu khiển tự do như các đại gia, phải lái xe nhiều giờ đến thành phố này để hưởng lạc sự xa hoa suốt hai ngày đêm cuối tuần rồi lại lái xe quay về Bắc Kinh vào tối Chủ Nhật. Câu lạc bộ đêm Blue Wave nơi Luo Luo làm việc là nơi sang trọng nhất; một bài hát tại đây có giá không dưới ba nghìn, và rượu Martell, Hennessy giá vài nghìn một chai có thể bán được vài thùng một đêm. Nhưng lý do thật sự khiến Blue Wave nổi tiếng không phải điều đó, mà vì nơi đây chỉ dành cho khách nữ.

Khác với những người khác, Luo Luo không quan tâm số tiền khách hàng cho, mà quan tâm là tỷ lệ bao nhiêu. Nếu có người làm ngoài như nhân viên công ty nước ngoài kiếm hai, ba trăm nghìn mỗi năm (đối với họ ở Blue Wave là nghèo), anh ta vẫn nhận vài trăm mà không phàn nàn. Nhưng với chị Xu thì khác, những năm qua tài sản hàng tỷ của chị đã nổi danh khắp Giang Nam, giờ phát triển ra Bắc cũng đầy khí thế, nhưng sau vài tháng giao du, chị chỉ dùng bốn mươi nghìn là đã loại bỏ được anh ta. Để chị Xu chú ý thực sự không dễ, nếu là mấy đồng nghiệp khác, phải tinh tươm đến đâu mới được. Nhưng Luo Luo không chịu nhường bước, anh ta căm hận Xu Xueping. Khi quan chức điều tra cao cấp xuất hiện, anh thấy cơ hội trả thù, thế là Luo Luo khéo léo bắt cầu lại với chị Xu. Dù bình thường Xu kín tiếng với Luo Luo, nhưng khi họ uống say hoặc dùng chất kích thích thì lại khác. Ngoài ra, Luo Luo cũng rất toan tính, nhiều khi chọn lúc tối đen nhất trước bình minh, lặng lẽ lục tung túi và ngăn kéo của cô để tìm kiếm thông tin cho mình và Song Cheng, rồi chụp lại bằng máy ảnh kỹ thuật số.

Những đoạn phim trong tay cảnh sát chứng minh mối quan hệ giữa Song Cheng và Luo Luo phần lớn được quay tại vũ trường Blue Wave, thường bắt đầu là cảnh một nhóm thanh niên ăn mặc lộng lẫy nhảy cuồng nhiệt trên sân khấu, máy quay di chuyển, cho thấy các nữ khách ăn mặc lộng lẫy trong ánh sáng nhạt nhoé, tụm lại chỉ trỏ lên sân khấu và thỉnh thoảng bật cười. Cuối cùng, ống kính hướng về phía Song Cheng và Luo Luo, họ thường ngồi ở góc cuối, đầu cúi sát trò chuyện thân mật. Là vị khách nam duy nhất, Song Cheng nổi bật rõ... Song Cheng thật sự không có cách nào khác, phần lớn lúc chỉ gặp được Luo Luo tại Blue Wave. Ánh sáng vũ trường lúc nào cũng mờ, nhưng đoạn phim này rất rõ nét, chắc chắn là dùng ống kính siêu cảm biến cao cấp, thiết bị không phải ai cũng sở hữu được. Như vậy, từ đầu họ đã chú ý tới anh, khiến Song Cheng cảm thấy, so với đối thủ, mình thật non nớt biết bao.

Ngày hôm đó, Luo Luo hẹn Song Cheng để báo cáo thông tin mới, khi gặp Luo Luo ở hộp đêm, anh ta không như thường lệ, muốn ra xe nói chuyện, sau khi bàn xong, anh ta nói không khỏe, không muốn lên lầu vì lên thì ông chủ chắc chắn sẽ giao việc, chỉ muốn nghỉ tại xe Song Cheng một lúc. Song Cheng nghĩ có lẽ cơn nghiện của anh ta tái phát, nhưng không có cách nào, đành lái xe trở về cơ quan, đỗ xe bên ngoài tòa nhà cơ quan, rồi vào văn phòng xử lý công việc ban ngày còn dở, Luo Luo cứ nằm trong xe. Hơn bốn mươi phút sau khi anh quay xuống, đã có người phát hiện Luo Luo chết trong xe tràn ngập mùi propan. Cửa xe chỉ có Song Cheng mở được từ ngoài. Sau này, một người bạn thân trong hệ thống công an tham gia điều tra vụ án nói với Song Cheng rằng khóa cửa xe không có dấu hiệu bị phá hoại, và từ các mặt khác cũng thực sự có thể loại trừ khả năng có kẻ giết người nào khác. Như vậy, mọi người đương nhiên nghĩ Song Cheng giết Luo Luo, còn Song Cheng biết chỉ có một khả năng: hai bình propan đó là do Luo Luo tự mang vào xe.

Điều này khiến Song Cheng hoàn toàn tuyệt vọng, anh từ bỏ nỗ lực minh oan cho mình: nếu một người dùng chính mạng sống để vu khống anh, chắc chắn không thể thoát.

Thực tế, việc Luo Luo tự sát không làm Song Cheng cảm thấy bất ngờ, kết quả xét nghiệm HIV của anh ta là dương tính. Nhưng việc Luo Luo tự tử và vu khống anh, rõ ràng có người đứng sau chỉ đạo, vậy Luo Luo được trả công ra sao? Số tiền đó có ý nghĩa gì? Và đấu tranh vì ai? Một mình Song Cheng sẽ không bao giờ biết, nhưng điều đó cho thấy rõ sức mạnh của đối thủ và sự non trẻ của anh.

Đó chính là cuộc đời mọi người biết về anh: một cán bộ điều tra cao cấp, sống cuộc đời trụy lạc, bị bắt vì mối quan hệ đồng tính và giết người, sự trong sạch trong quá khứ giờ bị sử dụng làm bằng chứng... Một con rệp bị đám đông giẫm nát, mọi thứ nhanh chóng mất tích không dấu vết, nếu có ai nhớ tới anh, cũng chỉ giống như nhớ một con rệp.

Bây giờ Song Cheng mới hiểu rằng, trước đây anh chuẩn bị sẵn sàng hy sinh vì niềm tin và sứ mệnh, vì anh không hiểu hy sinh nghĩa là gì. Anh từng coi cái chết như một ranh giới cuối cùng, giờ mới biết được mức tàn khốc của hy sinh đã vượt qua ranh giới đó. Khi bị đem về nhà để khám xét, lúc đó vợ và con gái đều ở nhà, anh đưa tay ra cho con gái, đứa trẻ hét lên kinh sợ, nhảy vào lòng mẹ và trú vào góc tường, ánh mắt họ quay về phía anh như anh từng thấy một lần trước đây, khi phát hiện một cái bẫy chuột kẹp trúng một con chuột, anh cầm cái bẫy lên cho họ xem con chuột chết... "Thôi nào, tạm gác lại vụ nổ lớn và những điểm kỳ dị này," Bai Bing chặn lại dòng hồi tưởng đau đớn của Song Cheng, đặt chiếc vali lớn lên bàn, "nhìn xem cái này."

Chương Sáu - Máy tính siêu dây, dung lượng tối ưu và mô phỏng gương

"Đây là một máy tính siêu dây, tôi đã lấy từ trung tâm mô phỏng khí tượng, có thể nói là tôi đã trộm ra, tôi dựa vào nó để trốn tránh truy bắt đấy." Bai Bing vừa nói vừa gõ nhẹ lên chiếc vali.

Song Cheng nhìn chiếc vali, đầy bối rối.

"Đây là một thứ vô giá, hiện tại trong tỉnh chỉ có hai cái. Theo thuyết siêu dây, các hạt cơ bản của vật chất không phải là các điểm, mà là các chuỗi một chiều cực mảnh dao động trong không gian mười một chiều, giờ đây chúng ta có thể điều khiển chuỗi đó, dọc theo chiều dài một chiều để lưu trữ và xử lý thông tin, đó là cơ chế của máy tính siêu dây.

"Trong một máy tính truyền thống, một CPU, hay một thanh bộ nhớ, trong siêu dây chỉ là một nguyên tử! Mạch siêu dây hoạt động dựa trên cấu trúc không gian vi mô mười một chiều của hạt, mà trận đồ không gian vi mô này trao cho loài người khả năng tính toán và lưu trữ không giới hạn. So sánh máy tính siêu dây với máy khổng lồ trước đây giống như so sánh bàn tay của chúng ta với máy đó. Máy tính siêu dây có dung lượng tối ưu, nghĩa là, nó có thể lưu trữ và xử lý trạng thái của từng hạt cơ bản trong vũ trụ được biết đến và thực hiện phép tính, tức là, nếu nhìn theo không gian ba chiều và thời gian một chiều, máy tính siêu dây có khả năng mô phỏng toàn bộ vũ trụ ở cấp độ nguyên tử..."
----------
Song Cheng xen giữa việc nhìn hộp và Bai Bing. Khác với lúc trước, lần này anh có vẻ chú ý đến lời nói của Bai Bing, nhưng thực ra anh đang kiếm tìm một lối thoát cho bản thân, hi vọng những lời khó hiểu của người bí ẩn này sẽ giúp anh rũ bỏ được những ký ức đau thương.

Bai Bing nói: "Xin lỗi vì tôi đã nói quá nhiều thứ có vẻ không liên quan, như máy tính siêu việt, điểm kỳ dị của vụ nổ lớn. Tuy nhiên, để giải thích rõ ràng mọi chuyện, không thể bỏ qua những thứ này. Tôi sẽ nói về chuyên môn của mình: Tôi là một kỹ sư phần mềm, chuyên về phần mềm mô phỏng, tức là xây dựng một mô hình toán học để nó hoạt động trong máy tính, mô phỏng các hiện tượng hoặc quá trình trong thế giới thực. Tôi học toán nên làm cả việc lập trình và xây dựng mô hình. Trước đây, tôi đã thực hiện mô phỏng bão cát, xói mòn đất trên cao nguyên Hoàng Thổ, phát triển kinh tế năng lượng vùng Đông Bắc, và hiện giờ là mô phỏng thời tiết trên diện rộng. Tôi thật sự thích công việc này, bởi việc quan sát một phần của thế giới thực mô phỏng trong bộ nhớ máy tính rất thú vị."

Bai Bing nhìn Song Cheng, thấy anh vẫn chăm chú lắng nghe, bèn tiếp tục nói. "Anh biết đấy, trong những năm gần đây, vật lý học đã liên tục có những đột phá lớn, rất giống với đầu thế kỷ trước. Giờ đây, với điều kiện biên phù hợp, chúng ta có thể nhìn thấu sự mơ hồ của hiệu ứng lượng tử, dự đoán chính xác chuyển động và tiến hóa của từng hoặc một nhóm hạt cơ bản. Tôi đã nói đến một nhóm, bởi nếu số lượng hạt đủ lớn, nó sẽ tạo ra một vật thể vĩ mô, nghĩa là hiện tại chúng ta có thể xây dựng mô hình toán học ở cấp độ nguyên tử. Những mô hình này gọi là mô phỏng gương, vì nó có thể tái tạo chính xác quá trình của đối tượng mô phỏng. Giả dụ nếu dùng mô phỏng gương để tạo mô hình cho một quả trứng, tức là nhập dữ liệu trạng thái của từng nguyên tử vào cơ sở dữ liệu mô phỏng, khi mô hình chạy đúng điều kiện biên, quả trứng ảo trong máy tính sẽ nở ra một chú gà giống y như thật! Hãy tưởng tượng nếu mục tiêu lớn hơn như một người, một thành phố, hay cả trái đất?" Bai Bing phấn khích, bắt đầu vung tay, "Tôi là người mơ mộng, thích đẩy mọi thứ đến cực hạn trong tưởng tượng, và tôi tự hỏi điều gì sẽ xảy ra nếu đối tượng mô phỏng là cả vũ trụ?!" Bai Bing rơi vào trạng thái kích động, "Hãy nghĩ về nó, cả vũ trụ trong bộ nhớ máy tính, từ khi sinh ra đến khi tan biến..."

Đột nhiên Bai Bing ngừng lại, cảnh giác đứng lên khi cửa mở ra, hai người đàn ông bước vào, gương mặt họ đầy nghiêm nghị. Một người lớn tuổi hơn nhấc tay, ra hiệu cho Bai Bing. Bai Bing và Song Cheng để ý thấy báng súng lộ ra trong áo khoác của ông ta. Bai Bing ngoan ngoãn giơ tay lên, người ít tuổi hơn kiểm tra khắp mình anh một cách tỉ mỉ, rồi lắc đầu với người lớn tuổi, đồng thời mang chiếc cặp từ bàn đi, đặt xa Bai Bing hơn.

Người lớn tuổi ra hiệu mời, và ba người bước vào: Giám đốc công an thành phố Chen Jifeng, thư ký tỉnh ủy Lu Wenming và cuối cùng là thủ trưởng.

Người trẻ lấy ra một chiếc còng tay, nhưng Lu Wenming lắc đầu, Chen Jifeng gật nhẹ về phía cửa, hai cảnh sát thường phục rời đi, một người lấy một thiết bị nhỏ từ chân bàn và bỏ vào túi, rõ ràng đó là một máy nghe trộm.

Không có vẻ ngạc nhiên nào trên mặt Bai Bing, anh cười nhạt nói: "Cuối cùng thì các ông cũng tóm được tôi rồi."

"Đúng hơn là anh tự đến bàn giao. Nếu anh thực sự muốn chạy, rất khó mà bắt được anh." Chen Jifeng đáp.

Lu Wenming nhìn Song Cheng với ánh mắt phức tạp, định nói gì đó nhưng dừng lại. Thủ trưởng lắc đầu chậm rãi, giọng nói nặng nề: "Song Cheng, sao con lại sa vào tình cảnh này..." Ông đứng bên bàn, mắt hơi ướt, đủ để bất cứ ai cũng không nghi ngờ sự chân thành trong nỗi buồn của ông.

"Thủ trưởng, không cần diễn ở đây nữa." Bai Bing lạnh lùng nhìn mọi thứ nói.

Thủ trưởng không nhúc nhích.

"Các ông đã sắp đặt sự vu cáo này."

"Bằng chứng đâu?" Thủ trưởng hỏi một cách bình thản.

"Sau buổi gặp đó, về Song Cheng, ông chỉ nói một câu với ông ấy thôi." Bai Bing chỉ vào Chen Jifeng, "Jifeng à, về chuyện Song Cheng, con nên biết ý nghĩa của nó là gì, hãy làm việc này thật tốt nhé."

"Điều đó chứng minh được gì?"

"Về mặt pháp lý, tất nhiên không chứng minh được gì, đó là sự khôn ngoan của thủ trưởng, thậm chí trong các cuộc trò chuyện bí mật cũng không để lộ. Nhưng anh ta." Bai Bing lại chỉ vào Chen Jifeng, "Hiểu rất rõ ý của ông, và đã chỉ đạo cho một trong hai người vừa nãy thực hiện vu cáo chống lại Song Cheng. Người đó tên Shen Bing, người đắc lực nhất dưới quyền của anh ta. Cả quá trình đều rất phức tạp, tôi không cần nói chi tiết đâu nhỉ."

Thủ trưởng xoay người chậm rãi, ngồi vào ghế bên cạnh, mắt nhìn xuống sàn, nói: "Chàng trai, phải thừa nhận, sự xuất hiện đột ngột của anh có nhiều điều đáng ngạc nhiên, như giám đốc Chen nói là như gặp quỷ." Ông im lặng một lúc, rồi nói chân thành hơn, "Hãy nói rõ về thân phận thật sự của cậu, nếu cậu là người mà cấp trên cử đến, xin hãy tin rằng chúng tôi sẽ hợp tác."

"Không, tôi đã nhiều lần khẳng định mình chỉ là người bình thường, thân phận đúng như các ông đã điều tra."

Thủ trưởng gật đầu, không rõ đó là sự nhẹ nhõm hay lo âu hơn nữa.

"Mời ngồi, tất cả ngồi đi." Thủ trưởng vẫy tay mời Lu, Chen ngồi xuống, rồi cúi về phía Bai Bing, nghiêm túc nói: "Chàng trai, hôm nay, hãy làm rõ mọi chuyện một cách triệt để, được chứ?"
----------
Bạch Băng gật đầu: "Đó cũng là ý định của tôi. Được rồi, để tôi kể từ đầu."

"Không cần đâu, những gì cậu vừa nói với Tống Thành chúng tôi đều nghe cả. Tiếp tục từ chỗ dừng lại đi."

Bạch Băng hơi lúng túng, nhất thời không nhớ ra mình đã nói đến đâu.

"Mô phỏng toàn bộ vũ trụ ở cấp độ nguyên tử." Thủ trưởng nhắc nhở, nhưng thấy Bạch Băng vẫn bối rối, ông liền tiếp tục, "Thanh niên, tôi thấy ý tưởng của cậu khó mà thành hiện thực. Đúng là máy tính siêu dây có khả năng tuyệt vời, cung cấp nền tảng phần cứng cho việc mô phỏng. Nhưng cậu có nghĩ về vấn đề trạng thái ban đầu chưa? Để mô phỏng vũ trụ một cách chính xác, cần bắt đầu từ một trạng thái ban đầu cụ thể. Nghĩa là, khi bắt đầu mô phỏng, phải nhập toàn bộ trạng thái từng nguyên tử trong vũ trụ vào máy tính, xây dựng một mô hình vũ trụ ban đầu ở cấp độ nguyên tử. Điều đó có khả thi không? Đừng nói vũ trụ, thậm chí một quả trứng cũng không thực hiện được, số lượng nguyên tử cấu thành nó còn nhiều hơn cả số lượng trứng từng tồn tại từ trước đến nay vài bậc. Ngay cả một vi khuẩn cũng không thể làm được, bởi số lượng nguyên tử của nó cũng vô cùng lớn. Giả sử chúng ta sử dụng lượng tài nguyên không tưởng để nhập trạng thái ban đầu của những vật nhỏ như trứng hay vi khuẩn, còn các điều kiện biên cần cho sự vận động và tiến hóa của chúng thì sao? Ví dụ như nhiệt độ, độ ẩm cần thiết cho việc ấp trứng, dữ liệu ở cấp độ nguyên tử của các điều kiện này cũng rất lớn, có thể lớn hơn đối tượng cần mô phỏng."

"Ngài có thể miêu tả các vấn đề kỹ thuật như vậy thật đáng nể." Bạch Băng thán phục.

"Thủ trưởng là một sinh viên ưu tú ngành vật lý năng lượng cao, là một trong những thạc sĩ vật lý đầu tiên của nước ta sau thời kỳ cải cách mở cửa." Lữ Văn Minh xen vào.

Bạch Băng gật đầu với Lữ Văn Minh, quay lại hỏi thủ trưởng: "Nhưng ngài quên mất rằng có một trạng thái thời gian mà vũ trụ rất đơn giản, đơn giản hơn cả trứng và vi khuẩn, đơn giản hơn bất kì thứ gì thực tế, vì lúc đó số lượng nguyên tử là bằng không, không có kích thước, không có cấu trúc."

"Điểm kỳ dị lớn?" Thủ trưởng nhanh chóng đáp lời, gần như không có chút ngập ngừng, cho thấy tư duy nhạy bén ẩn sau vẻ ngoài điềm tĩnh.

"Đúng, điểm kỳ dị lớn. Lý thuyết siêu dây đã xây dựng một mô hình kỳ dị hoàn chỉnh, chúng ta chỉ cần thực hiện mô hình này qua phần mềm và nhập vào máy tính để tính toán."

"Đúng thế, trẻ ạ, thật là như vậy." Thủ trưởng đứng dậy, bước đến bên Bạch Băng, vỗ vai anh với vẻ phấn khích hiếm hoi, trong khi Bạch Băng và Lữ Văn Minh còn ngơ ngác vì những lời vừa rồi chỉ biết nhìn ông.

"Đó là máy tính siêu dây mà cậu lấy trộm từ trung tâm nghiên cứu phải không?" thủ trưởng hỏi, chỉ về vali lớn.

"Đúng, tôi đã lấy trộm nó." Bạch Băng thừa nhận.

"Ồ, không sao, phần mềm mô phỏng vụ nổ lớn vũ trụ chắc chắn ở trong đó phải không?"

"Đúng vậy."

"Hãy làm thử đi."

Chương Tám - Trò Chơi Sáng Tạo

Bạch Băng gật đầu, đưa vali lên bàn và mở ra. Ngoài thiết bị hiển thị còn có một ống trụ trong vali. Máy tính siêu dây thực ra chỉ nhỏ bằng chiếc hộp thuốc lá, nhưng mạch nguyên tử cần hoạt động trong nhiệt độ cực thấp, nên bộ phận chính được đặt trong vật chứa cách nhiệt đầy nitơ lỏng. Bạch Băng dựng màn hình LCD lên, di chuyển chuột, máy tính siêu dây đang ngủ bật dậy, màn hình sáng lên như vừa mở mắt ngái ngủ, hiện lên một giao diện đơn giản chỉ gồm một hộp văn bản kéo xuống và một tiêu đề nhỏ: Vui lòng chọn tham số khởi động sáng thế: Bạch Băng nhấp vào mũi tên bên cạnh, hiện ra một danh sách các nhóm tham số, mỗi nhóm có mười mấy thông số, các nhóm trông rất khác nhau, "Tính chất của điểm kỳ dị được xác định dựa trên mười tám tham số, cách kết hợp chúng về lý thuyết là vô hạn, nhưng theo lý thuyết siêu dây, số nhóm tham số có thể tạo ra vụ nổ sáng thế là có hạn, tuy nhiên, con số chính xác là bao nhiêu thì vẫn chưa rõ. Đây chỉ là một phần nhỏ trong số đó, chọn đại một nhóm đi."

Sau khi Bạch Băng chọn một nhóm tham số, màn hình lập tức chuyển sang màu trắng sữa, ở giữa hiện ra hai nút lớn rõ ràng: Kích Hoạt và Hủy Bỏ.

Bạch Băng nhấp vào Kích Hoạt, màn hình chỉ còn màu trắng sữa, "Màu trắng này tượng trưng cho sự hư vô, tại đây chưa có không gian, thời gian cũng chưa bắt đầu, chẳng có gì cả."

Góc dưới bên trái màn hình xuất hiện con số đỏ "0".

"Số này biểu thị thời gian vũ trụ tiến hóa, số 0 xuất hiện có nghĩa là điểm kỳ dị đã hình thành, nó không có kích thước nên chúng ta không thể thấy."

Số đỏ bắt đầu tăng nhanh chóng.

"Chú ý, vụ nổ lớn của vũ trụ đã bắt đầu."

Chính giữa màn hình hiện ra một chấm xanh lam nhỏ, nhanh chóng tròn thành một quả cầu lớn, phát sáng xanh lóa mắt. Quả cầu phình to, nhanh chóng bao phủ toàn bộ màn hình. Phần mềm kéo xa tầm nhìn, quả cầu thu nhỏ thành một chấm ở khoảng cách xa, nhưng vũ trụ đang mở rộng lại nhanh chóng tràn ngập màn hình. Quá trình này lặp đi lặp lại, nhanh như nhịp của một bản giao hưởng vĩ đại.

"Hiện tại vũ trụ đang ở giai đoạn bùng nổ, tốc độ giãn nở vượt xa vận tốc ánh sáng."

Khi tốc độ phình to của quả cầu chậm lại, tần số kéo tầm nhìn ra ngoài cũng giảm dần, khi mật độ năng lượng giảm, màu sắc quả cầu chuyển từ xanh lam sang vàng, sau đó dần ổn định với màu đỏ rồi tối đi, màn hình không còn kéo rộng ra ngoài, chỉ còn quả cầu đen nở chậm rãi.

"Được rồi, bây giờ đã qua mười tỷ năm kể từ vụ nổ lớn, vũ trụ này đang ở giai đoạn tiến hóa ổn định, chúng ta hãy vào trong xem sao." Nói xong, Bạch Băng di chuyển chuột, quả cầu nhanh chóng tiến về trước, màn hình chuyển hẳn sang màu đen, "Tốt, bây giờ chúng ta ở trong vũ trụ này."

"Chẳng có gì cả?" Lữ Văn Minh ngạc nhiên.

"Chờ xem..." Bạch Băng đáp, nhấn nút phải chuột hiện lên giao diện phức tạp, một chương trình bắt đầu thống kê tổng lượng vật chất trong vũ trụ này, "Ồ, vũ trụ này chỉ có mười một hạt cơ bản." Anh đọc kỹ loạt thông tin mới hiển thị, "Có mười hạt tổ hợp thành năm cặp, xoay quanh nhau nhưng mỗi cặp hạt cách nhau vài triệu năm ánh sáng, phải tốn hàng triệu năm mới dịch chuyển được một milimét;

Còn một hạt tự do."

"Mười một hạt cơ bản?! Nói mãi chẳng thấy có gì cả." Lữ Văn Minh ngao ngán.

"Nhưng có không gian, không gian rộng gần mười tỷ năm ánh sáng! Và có thời gian, mười tỷ năm thời gian! Thời gian và không gian là những tồn tại hiện thực nhất! Về vũ trụ này, việc tạo dựng đã khá thành công, so với trước đây nhiều vũ trụ không gian còn nhanh chóng bị diệt sạch, chỉ còn lại thời gian."

"Chán thật." Trần Kế Phong hừ một tiếng, quay lưng không xem nữa.

"Không, rất thú vị," Thủ trưởng vui vẻ, "Hãy làm lại lần nữa."

Bạch Băng thoát ra khỏi giao diện Kích Hoạt, chọn lại nhóm tham số, kích hoạt vụ nổ lớn lần nữa. Quá trình hình thành vũ trụ mới giống như trước, cũng là một quả cầu tối nở ra và mờ dần. Sau một trăm năm mươi tỷ năm, quả cầu chuyển thành màu đen, vũ trụ ổn định, Bạch Băng lại nhìn vào bên trong. Lần này, kể cả Trần Kế Phong cũng kinh ngạc trầm trồ. Bầu trời đen thẳm rộng lớn, một tấm màng bạc trải rộng vô biên, phủ đầy các hạt nhỏ đủ màu sắc, tựa như những giọt sương đủ màu lăn trên mặt gương.

Bạch Băng mở giao diện phân tích nhìn một lúc rồi nói: "Chúng ta may mắn đấy, đây là một vũ trụ phong phú sắc màu, bán kính khoảng bốn trăm tỷ năm ánh sáng, một nửa là chất lỏng, nửa còn lại là không gian. Nói cách khác, vũ trụ này là một đại dương với độ sâu và bán kính mặt đều là bốn trăm tỷ năm ánh sáng! Các hành tinh rắn trong vũ trụ này nổi trên mặt biển!" Bạch Băng di chuyển hình ảnh đến mặt biển, có thể thấy mặt biển bạc dập dềnh, trong hình hiện lên cận cảnh hành tinh: "Hành tinh nổi này có… để tôi xem, to bằng Sao Mộc, ah, nó còn tự quay nữa! Nhìn ngọn núi nhấp nhô trên bề mặt khi ra khỏi nước và chìm xuống kìa! Chúng ta gọi chất lỏng này là nước nhé. Nhìn kìa, nước bị núi dạt ra tạo thành cầu vồng trên mặt biển!"

"Rất đẹp, nhưng vũ trụ này vi phạm các định luật vật lý cơ bản." Thủ trưởng nhận xét, "Đừng nói đại dương sâu bốn trăm tỷ năm ánh sáng, chỉ cần bốn năm ánh sáng là nước cũng đã sụp đổ thành hố đen do lực hấp dẫn."

Bạch Băng lắc đầu: "Ngài quên rằng: đây không phải vũ trụ của chúng ta, vũ trụ này có quy luật vật lý riêng, khác hoàn toàn. Trong vũ trụ này, các hằng số vật lý như hằng số hấp dẫn, hằng số Planck, tốc độ ánh sáng đều khác biệt hoàn toàn; thậm chí, trong vũ trụ này, một cộng một cũng không bằng hai."

Dưới sự khích lệ của thủ trưởng, Bạch Băng tiếp tục tạo ra vũ trụ thứ ba. Lần này, màn hình xuất hiện một mớ hỗn độn màu sắc và hình dạng, Bạch Băng lập tức tắt nó đi. "Đây là vũ trụ sáu chiều, chúng ta không thể quan sát được, hầu hết các trường hợp đều như vậy, việc chúng ta tạo ra hai vũ trụ ba chiều đều là nhờ may mắn. Sau khi vũ trụ từ trạng thái năng lượng cao nguội đi, xác suất trở thành không gian ba chiều chỉ là ba mươi mốt phần mười."

Khi vũ trụ thứ tư xuất hiện, mọi người đều bối rối: vũ trụ hiện lên như một mặt phẳng vô tận màu đen, có vô số đường sáng bạc thẳng đứng cắt ngang mặt phẳng đen. Sau khi phân tích dữ liệu, Bạch Băng nói: "Vũ trụ này ngược lại với trước, số chiều của nó thấp hơn, là một vũ trụ hai phẩy năm chiều."

"Hai phẩy năm chiều?" Thủ trưởng kinh ngạc.

"Ngài thấy đường màu đen không có độ dày đó không? Đó là không gian trong vũ trụ này, rộng năm trăm tỷ năm ánh sáng; còn những đường sáng thẳng đứng đó là các ngôi sao, dài vài tỷ năm ánh sáng nhưng vô cùng mỏng, chỉ có một chiều. Vũ trụ có số chiều phân số rất hiếm gặp, tôi cần ghi lại tham số sáng thế này."

"Có một vấn đề: "Thủ trưởng hỏi, "Nếu cậu dùng nhóm tham số này để khởi động vụ nổ lớn lần nữa, vũ trụ thu được có giống hệt như vũ trụ này không?"

----------
Đoạn văn:

"Đúng vậy, quá trình tiến hóa của nó cũng diễn ra tương tự nhau, tất cả đã được định đoạt từ lúc vũ trụ bắt đầu bùng nổ. Anh hãy nhìn mà xem, khi vượt qua màn sương lượng tử mỏng manh, vũ trụ lại bộc lộ bản chất của chuỗi nguyên nhân và hệ quả," Bạch Băng nhìn từng người một, nghiêm nghị nói: "Tôi mong mọi người hãy khắc sâu điều này, vì đây là yếu tố then chốt để hiểu những điều khủng khiếp mà chúng ta sắp phải đối mặt."

"Thật thú vị, cảm giác như làm thần, nhẹ nhàng và thoát tục, đã lâu lắm rồi tôi mới cảm thấy như vậy," Thượng cấp cảm thán.

"Tôi cũng có cảm giác như vậy," Bạch Băng rời khỏi máy tính, đứng dậy đi lại, "vì thế tôi liên tục chơi trò sáng tạo thế giới, cho đến giờ, tôi đã cho nổ hơn một nghìn vũ trụ khởi thủy, và mỗi vũ trụ trong đó kỳ lạ và đẹp đến khó tả, tôi như bị lôi cuốn vào một trò nghiện ngập... Ban đầu, tôi có thể cứ tiếp tục như thế, và giữa chúng ta sẽ không có liên hệ nào, cuộc sống của mỗi người chúng ta sẽ cứ theo quỹ đạo định sẵn. Nhưng... Ôi trời... Đêm tuyết đầu năm nay, đã gần hai giờ sáng, mọi thứ đều tĩnh lặng, tôi khởi động vụ nổ cuối cùng trong ngày, và trong máy tính cực mạnh của chúng tôi xuất hiện vũ trụ 1207, chính vũ trụ này..."

Bạch Băng quay lại máy tính, kéo xuống cuối hộp văn bản, chọn nhóm thông số cuối cùng, và kích hoạt vụ nổ lớn. Một vũ trụ mới hiện ra với ánh sáng xanh mạnh mẽ trước khi tắt ngấm vào bóng tối. Bạch Băng di chuyển chuột, bước vào vũ trụ mà anh gọi là 1207 sau 19 tỷ năm từ khi bắt đầu.

Màn hình lập tức hiện lên bầu trời sao rực rỡ.

"Bán kính của 1207 khoảng 20 tỷ năm ánh sáng, số chiều không gian là ba; trong vũ trụ này, hằng số hấp dẫn là 1.67 x 10^-11, tốc độ ánh sáng trong chân không là 300,000 km/s; điện lượng electron là 1.602 x 10^-19 coulomb; hằng số Planck... Bạch Băng ghé sát Thượng cấp, nhìn ông với ánh mắt lạnh lùng, "và trong vũ trụ này, một cộng một bằng hai."

"Đây là vũ trụ của chúng ta." Thượng cấp gật đầu, ông vẫn bình tĩnh nhưng trán lấm tấm mồ hôi.

Chương 9: Khám phá Lịch sử

"Sau khi có được vũ trụ 1207, tôi dành hơn một tháng phát triển công cụ tìm kiếm dựa trên nhận dạng mô hình. Tôi bắt đầu từ dữ liệu thiên văn để tìm kiếm cấu trúc hình học của dải Ngân Hà và các thiên hà lân cận trong phạm vi vũ trụ, thu về hơn tám mươi nghìn kết quả. Sau đó, tôi dùng hình dạng của Ngân Hà và các thiên hà lân cận để thu hẹp phạm vi tìm kiếm, và nhanh chóng định vị được Ngân Hà." Trên màn hình, một xoáy bạc hiện lên trên nền không gian đen kịt. "Xác định vị trí của mặt trời dễ hơn, vì chúng tôi đã biết phạm vi tương đối của nó trong Ngân Hà—" Bạch Băng dùng chuột kéo một hộp chữ nhật tại đầu cánh xoáy lớn, "sử dụng phương pháp nhận diện mô hình, nhanh chóng định vị được mặt trời." Trên màn hình xuất hiện quả cầu sáng, quanh nó là một vòng mờ lớn, "Ô, lúc đó các hành tinh trong hệ mặt trời chưa hình thành, vòng sao bụi này là nguyên liệu tạo nên chúng." Bạch Băng kéo thanh trượt thời gian phía dưới màn hình, "hãy xem, dùng cái này để di chuyển thời gian," anh đẩy thanh trượt tiến lên chậm rãi, qua đi hai trăm triệu năm, vòng bụi quanh mặt trời biến mất. "Bây giờ chín hành tinh đã hình thành. Đây là hình ảnh thực với tỷ lệ chính xác, không phải biểu diễn thiên văn. Vì thế tìm ra Trái Đất khá rắc rối, để tôi lấy lại các tọa độ đã lưu trữ từ trước." Trên màn hình, trái đất nguyên thủy xuất hiện, một khối cầu xám mờ, Bạch Băng xoay bánh xe chuột, "chúng ta hạ độ cao, tốt, giờ ước chừng đang ở độ cao mười nghìn mét." Các lục địa phía dưới vẫn chìm trong sương mù, nhưng những đường mạng phát sáng màu đỏ hiện ra như mạch máu trên phôi thai, Bạch Băng chỉ vào những đường mạng đó nói, "Đây là sông dung nham." Anh tiếp tục xoay bánh xe chuột, xuyên qua lớp sương mù dày đặc, bề mặt biển nâu xuất hiện, và điểm quan sát lao vào trong biển, một vùng nước đục, có vài vật nhỏ li ti lơ lửng, phần lớn trong số chúng hình tròn, có hình thù phức tạp hơn, điểm đáng chú ý là chúng tự di chuyển chứ không trôi nổi theo dòng nước, "Sự sống, sự sống vừa mới xuất hiện." Bạch Băng chỉ vào các vật nhỏ li ti nói. Anh nhanh chóng xoay bánh xe chuột ngược lại, trả tầm nhìn về không gian, một lần nữa cho thấy toàn cảnh Trái Đất nguyên thủy, rồi di chuyển thanh trượt thời gian, hàng triệu năm lại trôi qua nhanh chóng, màn sương dày đặc che phủ bề mặt Trái Đất biến mất, đại dương chuyển sang màu xanh lam, lục địa chuyển sang màu xanh lục, sau đó, khối đại lục khổng lồ Gondwana tan vỡ như băng đầu xuân, "Nếu thích, chúng ta có thể chứng kiến toàn bộ quá trình tiến hóa của sự sống, bao gồm các cuộc đại tuyệt chủng và sự bùng nổ sự sống đi kèm, nhưng thôi, để dành thời gian cho điều còn quan trọng hơn, đó là đáp án cho số phận của chúng ta." Các mảnh của cổ đại lục tiếp tục trôi dạt, cuối cùng một bản đồ thế giới quen thuộc xuất hiện. Bạch Băng điều chỉnh tỷ lệ thanh trượt thời gian, bắt đầu di chuyển thời gian với tốc độ chậm hơn, rồi dừng lại ở một điểm, "Xong rồi, tại đây, con người ra đời." Anh cẩn thận đẩy thanh trượt thêm một khoảng nhỏ, "Bây giờ, văn minh xuất hiện."

"Với lịch sử cổ đại, thường chỉ có thể nhìn nhận một cách đại thể, tìm kiếm sự kiện cụ thể khá khó khăn, nhân vật cụ thể càng khó hơn. Tìm kiếm lịch sử thường dựa vào hai thông số: địa điểm và thời gian, những thông số này trong ghi chép lịch sử cổ đại rất khó chính xác, hãy thử một lần xem, nào, chúng ta xuống dưới!" Bạch Băng nói, di chuyển chuột và nhấp đúp một vị trí trong khu vực Địa Trung Hải, độ cao nhìn từ trên cao giảm mạnh chóng mặt, cuối cùng một bãi biển hoang vu hiện ra, cát vàng trải dài, phía cuối là một cánh rừng ô liu liên miên.

"Bờ biển thành Troy thời Hy Lạp cổ đại." Bạch Băng nói.

"Vậy... có thể trở lại thời điểm thành Troy bị chinh phục bởi con ngựa gỗ không?" Lữ Văn Minh phấn khích hỏi.

"Chưa bao giờ có con ngựa gỗ nào cả." Bạch Băng điềm nhiên nói.

Trần Kế Phong gật đầu: "Thứ đó nghe như trò trẻ con, khó có thể xảy ra trong chiến tranh cổ xưa."

"Chưa bao giờ có cuộc chiến thành Troy nào." Bạch Băng nói.

Thượng cấp bất ngờ: "Ý cậu là, thành Troy bị hủy diệt vì lý do khác?"

"Chưa bao giờ có thành Troy cả."

Ba người còn lại bối rối nhìn nhau.

Bạch Băng chỉ vào màn hình: "Cảnh trên màn hình chính là hiện thực của bờ biển đó vào thời điểm cuộc chiến được cho là đã xảy ra, chúng ta thử chuyển qua lại trước sau năm trăm năm..." Bạch Băng cẩn thận di chuyển chuột, bờ biển trên màn hình nhấp nháy dữ dội giữa ngày và đêm, hình dạng cây cối không ngừng thay đổi, cuối cùng chỉ thấy vài túp lều nhỏ ở cuối bãi biển, thỉnh thoảng vài bóng người nhỏ thoắt qua, số lượng túp lều không bao giờ vượt quá một làng nhỏ, "Nhìn thấy chưa, thành Troy vĩ đại chỉ tồn tại trong trí tưởng tượng của các thi sĩ du hành."

"Làm sao có thể?" Lữ Văn Minh kêu lên, "sự thật khảo cổ đầu thế kỷ này đã xác thực mà! Thậm chí còn tìm thấy mặt nạ vàng của Agamemnon."

"Mặt nạ của Agamemnon?" Bạch Băng cười lớn.

"Khi ghi chép lịch sử dần nhiều và chính xác hơn, việc tìm kiếm càng trở nên dễ dàng hơn, thử thêm lần nữa." Bạch Băng nâng góc nhìn trở lại quỹ đạo Trái Đất, lần này anh không dùng chuột mà nhập liệu thời gian và tọa độ địa lý bằng tay. Góc nhìn hạ dần xuống Tây Á. Rất nhanh chóng, màn hình hiển thị một hoang mạc, trong bóng râm của một bụi tầm du đỏ nằm mấy người mặc áo choàng vải thô rách, làn da đen xạm, tóc dài và bị bụi cát cùng mồ hôi biến thành từng lọn như mớ phế liệu bỏ đi. Bạch Băng nói: "Đây không xa một làng người Hồi giáo, nhưng dịch hạch hoành hành, họ không dám vào." Một người cao gầy ngồi dậy, nhìn quanh thấy những người khác đang say ngủ, liền nhấc một túi nước da cừu bên cạnh uống ngụm, rồi lấy từ túi rách của người khác một miếng bánh, bẻ lấy một phần ba cho vào túi của mình, rồi nằm lại xuống hết sức thoải mái.

"Tôi đã thử chạy với tốc độ bình thường trong hai ngày, thấy anh ta năm lần ăn trộm nước của người khác, hai lần trộm bánh," Bạch Băng chỉ vào người vừa nằm xuống nói.

"Anh ta là ai?"

"Marco Polo. Tìm ra anh ta không dễ, vị trí và thời gian của nhà tù Genova mà anh ta bị giam khá chính xác, tôi định vị anh ta từ đó, rồi theo dấu anh ta qua trận hải chiến ấy, lấy được một số điểm đặc trưng và rồi trở lại đây, khu vực Ba Tư lúc đó, hiện nay là gần thành phố Bam, Iran, nhưng tất cả đều vô ích."

"Vậy, có nghĩa là anh ta trên đường đến Trung Quốc, anh có nên theo dấu anh ta đến cung điện của Khubilai." Lữ Văn Minh nói.

"Anh ta chưa bao giờ vào bất cứ cung điện nào."

"Ý ông là, trong thời gian ở Trung Quốc, anh ta chỉ ở giữa dân gian?"

"Marco Polo thậm chí chưa từng đến Trung Quốc. Trước những con đường xa xôi và nguy hiểm phía trước, họ chỉ loanh quanh ở Tây Á vài năm, sau đó anh ta kể lại những chuyện nghe được cho người bạn văn tù của mình, người bạn ấy sau này biến những câu chuyện đó thành hành trình vĩ đại."

Ba người tiếp tục nhìn nhau, sững sờ.

"Về sau, việc tìm kiếm thông tin về người và sự kiện càng dễ dàng hơn, hãy thử một lần nữa, đến thời hiện đại."

Trong phòng lớn tối tăm, trên bàn gỗ rộng lớn trải một bản đồ lớn, quanh bàn có vài người mặc đồ võ quan nhà Thanh, không rõ mặt.

"Đây là một cuộc họp tại dinh chỉ huy của Hải quân Bắc Dương."

Một người đang phát biểu, nhưng âm thanh mờ nhạt, giọng Nam, không rõ từng từ. Bạch Băng giải thích:

"Người này nói rằng, trong phòng thủ bờ biển, không nên quá trọng đại bác và tàu chiến lớn, với cùng số tiền đó, thay vì mua các tàu lớn từ phương Tây, nên đầu tư vào tàu cao tốc trang bị ngư lôi khí nén, mỗi tàu mang bốn đến sáu ngư lôi, thành lập đội ngũ tấn công nhanh mạnh, tránh pháo của tàu Nhật để áp sát tấn công... Tôi đã hỏi ý kiến các chuyên gia hải quân và nghiên cứu viên về chiến sự, họ nhất trí rằng nếu ý kiến người này được thực hiện, Hải quân Bắc Dương sẽ thắng Chiến tranh Giáp Ngọ. Người này có tầm nhìn xa và sáng tạo, là người đầu tiên nhận ra điểm yếu của đại bác và tàu chiến lớn trong chiến thuật hải chiến."

"Ông ta là ai? Đặng Thế Xương?" Trần Kế Phong hỏi.

Bạch Băng lắc đầu: "Phương Bá Khiêm."

"Cái gì? Chính kẻ nhát gan bỏ chạy ở trận Hoàng Hải sao?"

"Chính là ông ta đấy."

"Trực giác tôi nó vốn vậy, những điều này mới là lịch sử thực tế." Thượng cấp suy nghĩ nói.

Bạch Băng gật đầu: "Đúng vậy, đến bước này, sự ngắt quãng và thanh thoát không còn, tôi rơi vào đau buồn. Tôi thấy rằng, lịch sử chúng ta biết đã lừa dối chúng ta: những người nổi danh không phải toàn là anh hùng, có kẻ là kẻ giả dối và xảo quyệt, họ lợi dụng quyền lực để lưu danh. Còn những người hy sinh vì chính nghĩa và sự thật, nhiều người âm thầm ra đi trong màn bụi lịch sử mà không ai biết đến; cũng nhiều người bị vu khống mạnh mẽ, tâm tiếng đen suốt đời, như hiện tại số phận Tống Thành; trong số họ, rất ít người được lịch sử ghi nhận đúng, chỉ như phần nổi của tảng băng."

Lúc này, mọi người mới để ý đến Tống Thành, người vẫn im lặng lắng nghe, đã âm thầm lấy lại tinh thần, mắt anh ta sáng rực như một chiến binh ngã xuống, bỗng đứng dậy, cầm lấy vũ khí và leo lên con ngựa mới.

----------
### Chương 10: Tìm Kiếm Thực Tại

"Vậy là, cậu đã bước vào thực tại của vũ trụ 1207, đúng không?" Thượng Cấp hỏi.

"Đúng vậy, tôi đã điều chỉnh thời gian trong mô phỏng đó về hiện tại," Bai Bing nói rồi đẩy thanh thời gian trên màn hình tới cuối cùng. Góc nhìn trở lại không gian, Trái Đất màu lam hiện ra không khác thời cổ đại. "Đây là thực tại trong mô phỏng 1207: Tỉnh nội địa của chúng ta, sau hàng thập kỷ liên tục khai thác năng lượng và tài nguyên, ngoài việc khai thác mỏ và xuất khẩu điện thì chưa phát triển được một hệ thống công nghiệp đáng kể nào, chỉ để lại ô nhiễm, nhiều vùng nông thôn vẫn nghèo khó, thất nghiệp tràn lan ở thành thị, an ninh giảm sút... Tôi thực sự muốn biết những người lãnh đạo và quản lý như thế nào, và cuối cùng tôi đã thấy điều gì, chắc tôi không cần nói đâu."

"Cậu làm vậy với mục đích gì?" Thượng Cấp hỏi.

Bai Bing cười đau khổ, lắc đầu: "Đừng nghĩ tôi có mục đích cao đẹp như anh ta," anh chỉ vào Song Cheng, "Tôi chỉ là người dân bình thường, sống vui vẻ qua ngày. Mọi người làm gì thì không liên quan đến tôi. Tôi không có ý định can thiệp vào chuyện của các anh, nhưng... tôi đã tốn quá nhiều công sức cho phần mềm mô phỏng này, nên tự nhiên muốn tìm cách thu lợi. Thế là tôi gọi vài người trong số các anh, định kiếm chút tiền..." Nói đến đây, anh ta bất chợt giận dữ, "Tại sao lại phản ứng gay gắt như vậy?! Tại sao phải loại bỏ tôi chứ?! Thực ra chỉ cần cho tôi chút tiền là xong rồi... Giờ thì tôi đã nói hết mọi chuyện."

Năm người im lặng hồi lâu, họ lặng lẽ nhìn chằm chằm vào Trái Đất trên màn hình - đó là hình ảnh số hóa của Trái Đất thực tại, và họ cũng đang ở trong mô phỏng này.

"Cậu thật sự có thể quan sát mọi thứ đang diễn ra trên thế giới qua chiếc máy tính này sao?" Chen Jifeng phá vỡ sự im lặng, hỏi.

"Phải, toàn bộ lịch sử và thực tại chỉ là dữ liệu chạy trong chiếc máy tính này. Những dữ liệu này có thể được phân tích tùy ý, bất kể sự việc bí mật đến đâu, việc xem xét chúng chỉ là rút dữ liệu từ cơ sở dữ liệu và xử lý nó. Cơ sở dữ liệu này lưu trữ mô phỏng ở mức nguyên tử của toàn thế giới, mọi dữ liệu đều có thể truy xuất tùy ý."

"Cậu có thể chứng minh không?"

"Rất đơn giản: Cậu ra ngoài, đến bất cứ nơi nào, làm bất kỳ điều gì, rồi quay lại."

Chen Jifeng nhìn Thượng Cấp và Lü Wenming rồi ra khỏi phòng. Hai phút sau, anh quay lại và im lặng nhìn Bai Bing.

Bai Bing di chuyển chuột, làm góc nhìn từ không gian hạ xuống nhanh chóng, lơ lửng trên thành phố. Cả thành phố phô bày rõ trên màn hình. Bai Bing di chuyển hình ảnh, tìm kiếm kỹ lưỡng, nhanh chóng tìm thấy Nhà tù Số hai ở vùng ngoại ô, và tòa nhà ba tầng mà họ đang ở. Tầm nhìn lập tức xâm nhập vào bên trong tòa nhà, di chuyển qua hành lang trống trải ở tầng hai, trên màn hình xuất hiện hình ảnh hai cảnh sát thường phục ngồi trên ghế dài, một trong số họ, Shen Bing, đang bật một điếu thuốc. Cuối cùng trên màn hình xuất hiện cửa văn phòng họ.

"Hiện tại mô phỏng chỉ chậm hơn thực tế 0,1 giây, giờ chúng ta sẽ lùi lại vài phút." Bai Bing chỉnh thanh thời gian về phía sau một chút.

Trên màn hình, cửa mở, Chen Jifeng bước ra. Hai người trên ghế thấy anh liền đứng dậy ngay, Chen ra hiệu cho họ rằng không sao cả, rồi đi theo hướng khác. Góc nhìn theo sát anh, như thể có người đang quay phim. Trên màn hình mô phỏng, Chen Jifeng vào nhà vệ sinh, lấy súng từ túi quần, kéo đạn rồi nhét lại vào túi. Bai Bing giữ bức hình lại, xoay nó như phim hoạt hình 3D từ mọi góc độ. Chen Jifeng ra khỏi nhà vệ sinh, hình ảnh theo anh quay lại văn phòng, và thấy bốn người khác đang chờ.

Thượng Cấp không biểu cảm nhìn vào màn hình, trong khi Lü Wenming liếc mắt cảnh giác về phía Chen Jifeng.

"Nó thực sự mạnh mẽ." Lü Wenming nói với vẻ mặt tối sầm.

"Giờ tôi sẽ cho thấy điều đáng ngạc nhiên hơn." Bai Bing nói, làm màn hình đứng yên, "Vì các mô phỏng trong vũ trụ ở mức nguyên tử, tôi có thể tìm kiếm từng chi tiết nhỏ nhất." Giờ hãy xem trong túi áo của Cục trưởng Chen có gì.

Bai Bing vẽ một khung vuông trên màn hình đứng yên, bao quanh khu vực túi áo của Chen Jifeng, rồi mở giao diện xử lý. Sau một loạt thao tác, lớp vải bên ngoài túi được loại bỏ, hiện ra một mảnh giấy nhỏ gọn. Bai Bing dùng phần mềm sao chép để sao chép tờ giấy, sau đó mở một phần mềm xử lý mô hình 3D, dán dữ liệu đã sao chép lên phần mềm. Sau vài thao tác nữa, mảnh giấy gấp đã được mở ra, đó là một tờ séc ngoại tệ trị giá 250,000 đô la Mỹ.

"Tiếp theo, chúng ta sẽ truy xuất nguồn gốc của tờ séc này." Bai Bing nói rồi tắt phần mềm xử lý hình ảnh, quay lại màn hình đứng yên với bốn người. Bai Bing bấm chuột phải lên tờ séc đã chọn trong túi áo của Chen Jifeng, chọn chức năng truy xuất. Tờ séc nhấp nháy, và màn hình lập tức chuyển động, thời gian chạy ngược, hiển thị cảnh Thượng Cấp và ba người nữa rời khỏi văn phòng, rồi ra khỏi tòa nhà, quay lại một ô tô, trong đó Chen Jifeng và Lü Wenming đeo tai nghe, có vẻ đang nghe lén cuộc trò chuyện của Bai Bing và Song Cheng. Quá trình truy xuất tiếp tục, khung cảnh liên tục thay đổi, nhưng tờ séc nhấp nháy vẫn ở giữa màn hình như một chìa khóa truy xuất, Chen Jifeng dường như bị nó hút theo, bước qua từng khung cảnh. Cuối cùng, tờ séc thoát khỏi túi áo của Chen, chui vào một cái rổ, cái rổ từ tay Chen nhảy vào tay một người khác, lúc này Bai Bing dừng lại.

"Hãy bắt đầu từ đây." Bai Bing nói, rồi phát hình ảnh với tốc độ bình thường. Dường như đây là phòng khách bên trong nhà của Chen Jifeng, trên màn hình một người đàn ông trung niên mặc vest đen đứng đó, dường như vừa vào, Chen Jifeng thì ngồi trên ghế sofa.

"Cục trưởng Chen, anh Wen gửi tôi đến thăm. Anh ấy cũng muốn tỏ lòng biết ơn cho lần trước. Thật ra anh ta muốn tự mình đến, nhưng nghĩ rằng nên tránh những lời ra tiếng vào không đáng có, nên hạn chế việc qua lại thế này."

"Anh quay lại báo với Wen Xiong, giờ tình hình tốt rồi, nhất định phải đi đúng đường, cứ vượt quá là không ai tốt cả, đừng trách tôi không khách sáo!"

"Vâng, làm sao Wen Xiong có thể quên lời chỉ dạy của cục trưởng Chen? Giờ anh ấy không chỉ đóng góp tích cực cho xã hội, mà còn xây dựng bốn trường tiểu học ở các vùng nghèo, trên chính trường còn yêu cầu tiến bộ, đã được bầu làm đại biểu Hội đồng Nhân dân thành phố!" Người kia nói rồi đặt giỏ trái cây lên bàn trà.

"Đem đồ về đi." Chen Jifeng phẩy tay nói.

"Làm sao dám mang món đồ tốt? Chẳng phải là muốn cục trưởng Chen giận sao, chỉ là ít trái cây, biếu chút lòng thành. Anh không biết đâu, cứ nhắc đến anh là Wen Xiong rưng rưng nước mắt, nói anh là ân nhân tái sinh."

Người tới đi rồi, Chen Jifeng khóa cửa lại, quay về bàn trà, đổ trái cây ra khỏi giỏ, lấy tờ séc từ đáy giỏ bỏ vào túi áo.

Thượng Cấp và Lü Wenming lạnh lùng liếc Chen Jifeng, điều này rõ ràng họ chưa biết. Wen Xiong là tổng giám đốc của Tập đoàn Licheng, một tập đoàn khổng lồ với nhiều ngành kinh doanh như thực phẩm và vận tải đường dài, vốn đầu tiên đến từ lợi nhuận buôn ma túy của tổ chức xã hội đen của Wen Xiong, khiến thành phố này trở thành một điểm trung chuyển quan trọng trên tuyến ma túy từ Vân Nam đến Nga, giờ đây khi Wen Xiong thành công trong thương mại hợp pháp, việc kinh doanh ma túy của hắn cũng phát triển nhanh hơn, nhờ được bổ sung và nuôi dưỡng bởi cái trước, làm cho thành phố nội địa ngập trong ma túy, an ninh xuống cấp. Và Chen Jifeng là chỗ dựa sống của hắn.

"Cậu nhận ngoại tệ, chắc là để gửi cho con trai bên đó đúng không?" Bai Bing cười nói, "Con trai cậu ở Mỹ học toàn từ tiền của Wen Xiong... Đúng rồi, muốn xem cậu ta đang làm gì không? Dễ thôi, giờ Boston nửa đêm, mỗi lần tôi xem cậu ấy đều chưa ngủ." Bai Bing kéo góc nhìn lên không gian, xoay Trái Đất 180 độ, phóng to khu vực Bắc Mỹ, tìm thấy thành phố lung linh bên bờ Đại Tây Dương, và nhanh chóng định vị một căn hộ cũ đã tìm ra trước đó. Góc nhìn tiến vào phòng ngủ, hiện một cảnh tượng đáng ngượng: cậu trai da vàng đang vui vẻ với hai cô gái, một đen một trắng.

"Cục trưởng Chen, cậu thấy con trai tiêu tiền của cậu thế nào chưa?"

Chen Jifeng bực tức gập màn hình LCD lại.

Một lần nữa, những con người choáng ngợp trước thực tế lại chìm vào im lặng, rồi Lü Wenming hỏi: "Những ngày qua, sao cậu chỉ nghĩ đến việc chạy trốn, mà không thử tìm cách... hợp lệ hơn để thoát ra?"

"Ý anh là tôi nên báo cáo với Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật? Thật tốt, tôi đã từng nghĩ đến việc đó, nên tìm hiểu đội ngũ lãnh đạo cơ quan ấy trong mô phỏng," Bai Bing nhìn Lü Wenming, "Anh chắc cũng rõ tôi đã thấy những gì, tôi không muốn kết cục như người bạn cũ của anh. Vậy tôi có thể đi tới Viện Kiểm sát và Cục chống Tham nhũng không? Viện trưởng Guo và Giám đốc Chang sẽ xử lý nghiêm hầu hết các báo cáo, tuy nhiên vài phần sẽ bị né tránh kỹ càng; và điều tôi giờ muốn báo cáo, một khi nói ra, họ cũng sẽ giết tôi như các anh. Vậy còn ai khác để nhờ cậy? Để truyền thông phanh phui? Những nhân vật quan trọng trong truyền thông tỉnh nhà chắc các anh đều rõ cả, những thành tích của Thượng Cấp chẳng phải do họ tạo nên sao? Những nhà báo ấy với gái bán hoa cũng chỉ khác phần bán... Đây là mạng lưới lớn nổi trội, không một sợi nào động được, tôi không có nơi nào để đi."

"Cậu có thể đi tới Trung ương." Thượng Cấp quan sát Bai Bing kỹ lưỡng, không chút biến sắc, nói.

Bai Bing gật đầu, nói: "Đó là lựa chọn duy nhất, nhưng tôi chỉ là người bình thường, nhỏ bé, nên trước tiên phải đến gặp Song Cheng, tìm một kênh thực sự an toàn và đáng tin, bất kể bị các anh truy sát." Bai Bing do dự một chút, rồi tiếp tục,

"Nhưng lựa chọn đó không dễ dàng, các nơi sống hiện giờ có thể không ai đoán trước được cậu sẽ làm gì."

"Nó nghĩa là công nghệ này cần công khai."

"Chính xác, khi đó, mọi màn sương mù che lịch sử và hiện tại sẽ bị quét sạch, mọi thứ, tất cả, từ sáng đến tối, quá khứ đến hiện tại, sẽ lộ rõ dưới ánh sáng mặt trời. Khi đó, ánh sáng và bóng tối sẽ buộc phải có trận đấu quyết định chưa từng có, thế giới sẽ rơi vào hỗn loạn..."

"Nhưng kết thúc sẽ luôn là chiến thắng của ánh sáng." Song Cheng, người im lặng bấy lâu, cuối cùng cất tiếng, đến trước Bai Bing, nhìn thẳng anh mà nói, "Anh biết sức mạnh của bóng tối từ đâu không? Từ chính bóng tối, từ nó giấu giếm. Khi phơi bày ánh sáng, sức mạnh tan chảy như tham nhũng bao gồm. Mô phỏng của anh là ánh sáng lột trần mọi tối tăm."

Thượng Cấp và Chen, Lü hai người liếc nhau trao đổi.

Im lặng, trên màn hình siêu máy tính, hình ảnh mô phỏng mức nguyên tử lơ lửng trong không gian.

"Có một cơ hội," Thượng Cấp bất ngờ đứng dậy, quay sang Chen và Lü, nói, "Có lẽ vẫn có cơ hội." Rồi anh ta đặt tay lên vai Bai Bing, bảo, "Sao không thử di chuyển thước thời gian trong mô phỏng về phía tương lai?"

Bai Bing và Chen, Lü ngạc nhiên nhìn Thượng Cấp.

"Nếu chúng ta có thể dự đoán chính xác tương lai, thì có thể thay đổi nó ngay bây giờ, từ đó thay đổi hướng đi của lịch sử tương lai, như thể kiểm soát mọi thứ... Chàng trai, cậu không nghĩ tuyệt sao? Có lẽ ta có thể cùng nhau gánh vác sứ mệnh tạo nên lịch sử."

----------
**Đoạn Văn:**

Bạch Băng nhận ra vấn đề, cười gượng rồi lắc đầu, đứng dậy đi đến máy tính, kéo dài thước thời gian, mở ra một khoảng tương lai, sau đó quay sang Thượng Cấp, "Ngài hãy tự thử xem."

**Chương 11: Lặp Đệ Quy**

Thượng Cấp nhào đến trước máy tính, động tác nhanh nhẹn như một con đại bàng đói mồi, trông thật đáng sợ. Ông ta thành thạo dùng chuột, kéo thanh thời gian qua điểm không, ngay khi thanh trượt vào khoảng thời gian tương lai, một cửa sổ thông báo lỗi hiện ra:

"Tràn bộ nhớ..."

Bạch Băng cầm chuột từ tay Thượng Cấp, "Hãy để tôi khởi động chương trình theo dõi lỗi, từng bước một."

Phần mềm mô phỏng quay về trước khi lỗi xảy ra, bắt đầu chạy từng bước. Khi Bạch Băng ngoài đời thực di chuyển thanh trượt qua điểm không, trong gương, Bạch Băng ảo cũng đang làm điều tương tự: chương trình lập tức phóng to màn hình của siêu máy tính ảo trong gương, có thể thấy trên màn hình của máy đó, Bạch Băng ảo ở tầng thứ hai cũng đang kéo thanh trượt qua điểm không; cứ thế, chương trình tiếp tục phóng to màn hình của máy tính ở tầng ảo thứ ba... như vậy, chương trình theo dõi đi sâu từng tầng, mỗi tầng Bạch Băng đều đang di chuyển thanh trượt qua điểm không. Đây là một chuỗi lặp vô tận.

"Đây là đệ quy, một dạng thuật toán mà chương trình tự gọi lại bản thân, trong điều kiện bình thường, đến một mức độ nhất định khi gọi sẽ có câu trả lời, sau đó chương trình tự gọi lại từng tầng theo hướng ngược. Nhưng hiện giờ chúng ta thấy đệ quy vô hạn, tự gọi lại liên tục mà không bao giờ có đáp án, vì mỗi lần gọi lại cần lưu dữ liệu tầng trên vào bộ nhớ, dẫn đến tràn bộ nhớ như ta thấy; và bất kể sức chứa của siêu máy tính có lớn đến đâu, cũng sẽ cạn kiệt với đệ quy vô hạn này." Thượng Cấp gật đầu hiểu.

"Vì vậy, dù mọi diễn trình trong vũ trụ đã được định đoạt từ lúc Vụ Nổ Lớn, nhưng tương lai với chúng ta vẫn là điều chưa biết, và đối với những ai ghét sự quyết định từ chuỗi nhân quả, đây có lẽ là niềm an ủi."

Thượng Cấp lại gật đầu đồng tình, âm vực kéo dài.

**Chương 12: Kỷ Nguyên Gương I**

Bạch Băng nhận thấy Thượng Cấp có biểu hiện lạ lẫm, như có thứ gì trong ông bị rút hết sức sống, toàn thân teo tóp, như mất đi khả năng tự chống đỡ; sắc mặt trắng bệch, hơi thở hổn hển, hai tay bám vào ghế từ từ ngồi xuống, động tác yếu ớt và cẩn trọng, như sợ làm gãy một chiếc xương nào đó trên cơ thể.

"Chàng trai trẻ, cậu đã phá hủy cả đời tôi." Thượng Cấp chậm rãi nói, "Các người thắng rồi."

Bạch Băng liếc nhìn Chen Jifeng và Lưu Văn Minh, thấy họ ngỡ ngàng như mình, còn Song Cheng thì đứng giữa, đầy tự hào.

Chen Jifeng từ từ đứng dậy, rút tay cầm súng từ túi quần.

"Dừng lại." Thượng Cấp ra lệnh, giọng ông không lớn nhưng đầy quyền uy, khiến Chen Jifeng khựng lại, không di chuyển.

"Hạ súng xuống." Thượng Cấp dứt khoát, nhưng Chen vẫn do dự.

"Thưa Thượng Cấp, đến lúc này cần phải quyết đoán, nếu họ chết tại đây cũng không sao, chỉ cho rằng do chống bắt và mưu toan bỏ trốn mà bị bắn hạ..."

"Hạ súng xuống, đồ chó điên!" Thượng Cấp hạ giọng quát.

Chen Jifeng từ từ hạ tay, quay về phía Thượng Cấp: "Tôi không phải chó điên, mà là một con chó tốt biết ơn! Một con chó không bao giờ phản bội ngài! Như tôi đây từ đáy xã hội đi lên, đối với cấp trên đã làm nên tôi hôm nay, tôi trung thành như một con chó biết ơn, chắc chắn không khôn lanh như đám trí thức kia."

"Ý anh là gì?" Cuối cùng sau một khoảng dài im lặng, Lưu Văn Minh lên tiếng.

"Tôi nói ai cũng hiểu, không như một số người bước đi đều tính đến đường lui, còn tôi, đường lui đâu có? Lúc này mà không tự vệ thì dựa vào ai?"

Bạch Băng bình thản nói: "Giết tôi chẳng ích lợi gì, nếu muốn công khai tấm gương, đây là cách nhanh nhất."

"Dù kẻ ngốc cũng nghĩ ra cách tự vệ này, anh đã mất lý trí." Lưu Văn Minh khẽ nói với Chen Jifeng.

Chen Jifeng đáp: "Dĩ nhiên tôi biết hắn không ngu vậy, nhưng chúng ta cũng có kĩ thuật, nếu dùng toàn lực có thể xóa sạch tấm gương đó."

Bạch Băng lắc đầu: "Không thể nào. Giám đốc Chen, đây là thời đại mạng, giấu giếm và phát hành thông tin rất dễ dàng, tôi trong bóng tối, không thể thắng tôi trong trò chơi này, ngay cả khi anh dùng chuyên gia giỏi nhất cũng không thể thắng, ngay cả khi tôi chỉ cách công khai sau khi chết, anh cũng chẳng làm nổi, về thông số đó còn dễ giấu và phát hành hơn."

Chen Jifeng từ từ đặt súng lại vào túi quần, ngồi xuống đầy mệt mỏi.

"Ngài nghĩ mình đã đứng trên đỉnh lịch sử, phải không?" Thượng Cấp yếu ớt hỏi Song Cheng.

"Là chính nghĩa đứng trên đỉnh lịch sử." Song Cheng khẳng khái trả lời.

"Đúng thế, tấm gương hủy hoại tất cả chúng ta, nhưng sự hủy hoại của nó không dừng lại ở đó."

"Đúng, nó sẽ tiêu diệt tất cả tội ác." Thượng Cấp nhè nhẹ gật đầu.

"Sau đó tiêu diệt cả những gì không phải tội ác nhưng vẫn bẩn thỉu và vô đạo đức."

Thượng Cấp lại gật đầu, nói: "Cuối cùng, thứ bị tiêu diệt là nền văn minh nhân loại."

Câu nói của ông khiến mọi người thoáng sững sờ.

Song Cheng nói: "Nền văn minh nhân loại chưa từng đối diện viễn cảnh sáng suốt như thế này, trận chiến thiện ác lớn sẽ gội sạch mọi bụi bặm khỏi nó."

"Rồi sao nữa?" Thượng Cấp hỏi một cách nhẹ nhàng.

"Rồi, kỷ nguyên gương vĩ đại sẽ ra đời, cả nhân loại đối diện với tấm gương, mọi cử động của mỗi người đều được soi chiếu, không tội ác nào che giấu, mỗi kẻ mang tội đều không thoát khỏi phán xét cuối cùng, đó là thời đại không bóng tối, ánh sáng rọi khắp mọi góc tối, xã hội nhân loại trở nên trong sạch tuyệt đối."

"Nói cách khác, đó là một xã hội chết." Thượng Cấp nhìn thẳng vào Song Cheng nói.

"Có thể giải thích không?" Song Cheng hỏi với giọng mỉa mai dành cho kẻ bại trận.

"Thử tưởng tượng, nếu ADN không mắc sai lầm, luôn sao chép và truyền thừa một cách hoàn hảo thì thế giới sẽ ra sao?"

Trong lúc Song Cheng suy nghĩ, Bạch Băng thay mặt đáp: "Nếu thế thì trên Trái Đất này chẳng có sự sống, sự tiến hóa của sự sống căn bản là sự biến dị do lỗi của ADN mà ra."

Thượng Cấp gật đầu với Bạch Băng: "Xã hội cũng như vậy, tiến hóa và sức sống của nó dựa trên những xung động và ham muốn lệch lạc khỏi tiêu chí đạo đức, nước trong không có cá, một xã hội không bao giờ mắc sai lầm về đạo đức thực ra đã chết."

"Giải thích cho tội ác như vậy thật nực cười." Song Cheng giễu cợt nói.

"Không hẳn." Bạch Băng tiếp lời, khiến mọi người kinh ngạc, anh ngập ngừng vài giây như đang quyết định rồi nói tiếp: "Thực ra, tôi không muốn công khai phần mềm mô phỏng này vì lý do tương tự, tôi... tôi cũng không thích thế giới có hình ảnh gương."
----------
"Anh có sợ ánh sáng như họ không?" Song Cheng chất vấn.

"Tôi chỉ là một người bình thường, không có tội lỗi đen tối nào cả. Nhưng khi nói về ánh sáng, cũng cần xem đó là loại ánh sáng nào. Nếu giữa đêm có đèn pha chiếu vào phòng ngủ của tôi, thì đó được gọi là ô nhiễm ánh sáng... Ví dụ như thế này: Tôi kết hôn được hai năm nhưng đã bắt đầu thấy nhàm chán, nên tôi đã có mối quan hệ ngoài luồng với một cô sinh viên mới vào công ty. Vợ tôi tất nhiên không biết gì, tất cả chúng tôi đều sống rất ổn. Nhưng nếu 'Kỷ Nguyên Gương' bắt đầu, tôi chắc chắn không thể sống như thế được."

"Đó vốn dĩ là một cuộc sống vô đạo đức và vô trách nhiệm!" Song Cheng nói, giọng mang chút phẫn nộ.

"Nhưng chẳng phải mọi người đều sống như vậy sao? Ai mà không có điều gì cần che giấu? Thời buổi này muốn sống vui vẻ, đôi khi phải sống không giống bất cứ người bình thường nào. Anh thử nghĩ xem, có mấy người thực sự không vướng bụi trần như anh? Nếu 'Kỷ Nguyên Gương' biến tất cả thành thánh nhân, không còn được làm điều xấu, vậy thì sống còn gì thú vị nữa?"

Thượng cấp bật cười, ngay cả Lü Wenming và Chen Jifeng, vốn luôn tỏ ra lạnh lùng, cũng mỉm cười. Thượng cấp vỗ vai Bai Bing, nói: "Người trẻ à, mặc dù chưa đạt tới tầm lý thuyết cao siêu, nhưng suy nghĩ của cậu sâu sắc hơn học giả này nhiều." Rồi ông quay sang Song Cheng, "Chúng ta chắc chắn không thoát khỏi. Vậy nên, anh có thể tạm bỏ qua sự thù hằn và khát vọng trả thù. Là một người am hiểu triết học xã hội, anh không ngây thơ đến mức nghĩ rằng lịch sử được tạo ra bởi cái thiện và công lý chứ?"

Câu nói của thượng cấp như một cơn lạnh, khiến Song Cheng đang trong cơn phấn khích chiến thắng chợt bình tĩnh. "Trách nhiệm của tôi là trừng trị điều ác và duy trì công lý," anh ngập ngừng nói, giọng đã dịu đi nhiều.

Thượng cấp hài lòng gật đầu: "Anh không trả lời thẳng vấn đề, tốt. Điều đó chứng tỏ anh không ngây thơ." Nói đến đây, ông bỗng nhiên rùng mình, như thể vừa bị dội nước lạnh, ông tỉnh táo lại, vẻ yếu đuối biến mất và sức mạnh dường như trở lại với ông. Ông đứng dậy, chỉn chu chỉnh sửa cổ áo và trang phục, rồi nghiêm túc nói với Lü Wenming và Chen Jifeng: "Các đồng chí, từ bây giờ, mọi thứ đã trở nên rõ ràng, hãy chú ý đến hành động và hình ảnh của mình."

Lü Wenming nghiêm túc đứng lên, giống như thượng cấp, anh chỉnh lại trang phục cẩn thận và nói một tiếng thở dài: "Đúng vậy, từ giờ trở đi, trời cao sẽ chứng giám."

Chen Jifeng đứng bất động, cúi đầu.

Thượng cấp quan sát từng người một, nói: "Được rồi, tôi phải về thôi, ngày mai sẽ rất bận rộn." Ông quay sang Bai Bing, "Chiều mai sáu giờ đến văn phòng tôi, mang theo máy tính siêu dây." Rồi ông nhìn sang Chen và Lü, "Còn hai anh thì lo tốt cho bản thân. Jifeng, ngẩng đầu lên đi, chúng ta có thể là kẻ có tội, nhưng không nên tự ti. So với họ," ông chỉ vào Song Cheng và Bai Bing, "những gì chúng ta làm chẳng thấm vào đâu." Nói xong, ông mở cửa và rời đi với vẻ tự tin.

Chương 13: Sinh nhật

Ngày hôm sau quả thực là một ngày bận rộn với thượng cấp.

Ngay từ lúc đến cơ quan, ông đã triệu tập từng người phụ trách các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, tài chính, môi trường của tỉnh để giao phó những nhiệm vụ sắp tới. Dù chỉ có thời gian nói chuyện ngắn với mỗi người, ông vẫn có thể dùng kinh nghiệm dày dạn của mình để truyền tải những trọng điểm và vấn đề cần quan tâm. Ông sử dụng kỹ năng đàm phán khéo léo khiến mỗi người đều nghĩ rằng đây chỉ là một cuộc họp công việc thông thường, không có gì bất thường.

Mười giờ ba mươi sáng, sau khi tiễn vị lãnh đạo cuối cùng, thượng cấp bình tĩnh lại và bắt đầu viết một tài liệu bày tỏ quan điểm của mình về sự phát triển kinh tế của địa phương và giải quyết những vấn đề mà các doanh nghiệp nhà nước đang phải đối mặt. Tài liệu tuy không dài, chỉ khoảng hai nghìn từ, nhưng lại cô đọng những kinh nghiệm và suy nghĩ của ông trong nhiều năm. Những người từng quen với quan điểm của ông có thể sẽ rất ngạc nhiên khi thấy tài liệu này khác biệt rất nhiều so với những gì ông từng nói trước đây. Đây là lần đầu tiên, ở vị trí quyền lực cao nhất, ông đưa ra một ý kiến không chút lợi ích cá nhân nào, chỉ từ góc độ tối cao của đảng và nhà nước.

Viết xong tài liệu cũng đã hơn mười hai giờ trưa, nhưng thượng cấp không ăn cơm, chỉ uống một tách trà và tiếp tục làm việc.

Lúc này, dấu hiệu đầu tiên của 'Kỷ Nguyên Gương' lộ diện khi thượng cấp biết rằng Chen Jifeng đã tự sát trong văn phòng của mình, còn Lü Wenming thì trở nên hoang mang, liên tục chỉnh sửa cổ áo và quần áo như thể bất cứ lúc nào cũng có người chụp ảnh. Đối diện với hai sự kiện này, thượng cấp chỉ cười cho qua.

'Kỷ Nguyên Gương' chưa chính thức bắt đầu nhưng bóng tối đã bắt đầu tan vỡ.

Thượng cấp ra lệnh cho cục chống tham nhũng lập tức thành lập một đội chuyên án, phối hợp với các cơ quan công an và thương mại để kiểm tra toàn bộ sổ sách và tài liệu kinh doanh của Tập đoàn Thương mại Đại Tây thuộc sở hữu của con trai ông, cũng như Công ty Bắc Nguyên của con dâu. Đồng thời, các thực thể kinh tế liên quan đến gia đình và bạn bè của ông cũng được tiến hành điều tra tương tự.

Vào khoảng bốn giờ rưỡi chiều, ông bắt đầu soạn thảo một danh sách những người có khả năng kế nhiệm. Ông biết rằng khi 'Kỷ Nguyên Gương' xuất phát, trong tỉnh sẽ có hàng nghìn cán bộ từ cấp phòng trở lên phải ra đi. Điều quan trọng nhất lúc này là phải sẵn sàng với những người phù hợp để tiếp quản các vị trí quan trọng. Danh sách này sẽ là đề xuất của ông gửi lên Bộ tổ chức tỉnh và cấp trên. Thực ra, trước khi 'Kỷ Nguyên' xuất hiện, danh sách này đã tồn tại trong lòng ông từ lâu, là những người ông dự định loại bỏ, đẩy ra và trả thù.

Giờ đã gần sáu giờ tối, đến lúc tan ca. Ông thấy hài lòng, ít nhất trong hôm nay ông đã làm được một việc có ích. Song Cheng bước vào văn phòng, thượng cấp đưa cho anh một tập tài liệu dày cộm: "Đây là tài liệu điều tra về tôi, hãy nhanh chóng gửi báo cáo lên Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương. Tôi đã viết kèm một tài liệu tự thú tối qua, ngoài xác nhận các sự việc mà các anh đã điều tra, còn bổ sung thêm những điều mà các anh bỏ sót." Song Cheng nhận tài liệu, nghiêm nghị gật đầu mà không nói lời nào.

"Chút nữa Bai Bing sẽ tới đây, mang theo máy tính siêu dây. Hãy bảo cậu ấy rằng phần mềm 'Kỷ Nguyên' sẽ được báo cáo lên cấp trên ngay, lúc đầu, họ sẽ cân nhắc cẩn trọng trong việc sử dụng nó. Cần ngăn chặn phần mềm này lan ra ngoài xã hội vì sẽ gây nhiều tác động phụ nguy hiểm. Với lý do này, yêu cầu cậu ấy ngay lập tức xóa toàn bộ các bản sao lưu tự vệ, trên mạng hay bất kỳ nơi nào khác; nếu đã chia sẻ tham số khởi tạo với ai, cần liệt kê danh sách. Cậu ấy tin anh, sẽ làm theo. Nhất định phải đảm bảo cậu ấy xóa sạch toàn bộ bản sao lưu."

"Đó là điều chúng tôi muốn thực hiện." Song Cheng nói.

"Rồi," thượng cấp nhìn thẳng vào mắt Song Cheng, "loại bỏ cậu ấy và tiêu hủy máy tính siêu dây đó. Bây giờ, anh không còn nghĩ rằng tôi làm vậy vì bản thân chứ?"

Song Cheng ngạc nhiên, rồi lắc đầu cười.

Thượng cấp cũng nở nụ cười: "Tốt rồi, tôi đã nói hết những điều cần nói, sau đó mọi chuyện không còn liên quan đến tôi nữa. 'Kỷ Nguyên' đã ghi lại những lời này của tôi, trong một tương lai xa, có lẽ sẽ có ngày ai đó lắng nghe kỹ những lời này."

Thượng cấp vẫy tay cho Song Cheng ra ngoài, rồi ngả lưng ra ghế, hít thở sâu như giải tỏa một nỗi buông bỏ và giải thoát.

Sau khi Song Cheng rời đi, đúng sáu giờ chiều, Bai Bing bước vào văn phòng đúng giờ, mang theo chiếc hộp chứa hình ảnh của lịch sử và hiện tại.

Thượng cấp mời cậu ngồi, nhìn máy tính siêu dây trên bàn làm việc và nói: "Cậu trẻ à, tôi có một yêu cầu: có thể nào cho tôi thấy cuộc đời mình qua gương không?"

"Tất nhiên, điều đó rất dễ!" Bai Bing cài đặt máy tính. Phần mềm mô phỏng khởi động, cậu trước tiên đặt dấu thời gian hiện tại, định vị trong văn phòng này. Màn hình hiển thị hình ảnh thực tế của hai người, rồi Bai Bing sao chép hình ảnh của thượng cấp, nhấn chuột phải khởi động chức năng theo dõi. Màn hình biến đổi liên tục, tốc độ quá nhanh khiến cả màn hình trở nên mờ ảo, nhưng hình ảnh của thượng cấp luôn đứng trung tâm màn hình, dù hình ảnh biến đổi nhanh chóng nhưng vẫn nhìn thấy người càng ngày càng trẻ. "Bây giờ là theo dõi ngược dòng thời gian, phần mềm nhận diện không thể nhận diện các hình ảnh quá khứ dựa trên hình ảnh bây giờ của ngài, nên nó cần phải dựa vào sự biến đổi dần theo năm tháng để theo dõi trở lại."

Vài phút sau, màn hình dừng lại, hiển thị khuôn mặt của một đứa trẻ sơ sinh vừa được y tá bế lên khỏi cân. Đứa trẻ không khóc, đôi mắt mở tròn nhìn thế giới với vẻ tò mò.

"Hehe, đó là tôi, mẹ tôi nói rằng tôi mở mắt từ khi vừa sinh." Thượng cấp mỉm cười nói, rõ ràng ông đang cố tỏ vẻ nhẹ nhàng để che giấu cảm xúc, nhưng lần này ông không thành công lắm.

"Ngài nhìn này," Bai Bing chỉ vào một thanh công cụ chức năng trên màn hình, "những nút này điều chỉnh tiêu cự và góc độ hình ảnh. Đây là thanh cuộn thời gian, gương sẽ luôn hiển thị với ngài là tiêu điểm. Nếu muốn tìm thời điểm hoặc sự kiện cụ thể, như tra cứu tài liệu lớn trong phần mềm, hãy dùng thời lượng lớn để đến gần vị trí, rồi điều chỉnh vi mô. Nhờ vào cảnh quen thuộc, ngài có thể tìm thấy, tương tự như tua nhanh đĩa phim, tất nhiên đĩa này nếu phát bình thường sẽ...”

"Gần năm mươi nghìn giờ đấy." Thượng cấp tính toán thay Bai Bing, rồi lấy chuột điều chỉnh tiêu cự hình ảnh, hiển thị hình ảnh mẹ trẻ và toàn bộ phòng bệnh, nơi chứa đồ đạc đơn sơ của thời đó, cửa sổ vẫn là loại cửa gỗ. Đúng lúc thượng cấp chú ý thấy một vệt sáng đỏ cam trên tường, "Tôi sinh vào buổi chiều muộn, giờ này cũng tầm như hiện tại, có lẽ đó là tia nắng cuối cùng."

Thượng cấp tiếp tục di chuyển thanh cuộn thời gian, hình ảnh tiếp tục chuyển động nhanh, dòng thời gian trôi nhanh, ông dừng lại ở một cảnh có nắng vàng. Một lá cờ đỏ tươi đang bay trên nền trời xanh, một cậu bé mặc áo trắng quần xanh đang nhìn lên với đôi tay quàng vào cổ chiếc khăn quàng đỏ, tay phải nâng lên đỉnh đầu, hân hoan tuyên thệ trước thế gian sự chuẩn bị của mình, đôi mắt trong sáng như bầu trời quang đãng.

"Tôi vào đội, lớp hai tiểu học."

Thời gian tiếp tục trôi, lại một lá cờ xuất hiện, là cờ đoàn, nền là đài tưởng niệm liệt sĩ, một nhóm thiếu niên đứng trước lá cờ đoàn tuyên thệ, ông đứng hàng sau, đôi mắt vẫn trong sáng như lúc nhỏ, nhưng đã thêm nhiệt huyết và khát vọng.

"Tôi vào đoàn, lớp một cấp hai."

Thanh cuộn thời gian tiếp tục chuyển động, là lá cờ đỏ nữa, là cờ đảng. Nền là một giảng đường rộng lớn, thượng cấp điều chỉnh tiêu cự cho sáu người thanh niên tuyên thệ ở giữa, khuôn mặt người đứng giữa chiếm trọn màn hình.

"Vào đảng, năm hai đại học." Thượng cấp chỉ vào màn hình, "Cậu nhìn mắt tôi xem, có thấy gì không?"
----------
**Đôi mắt trẻ trung vốn dĩ vẫn mang trong mình nét trong sáng của thời thơ ấu, cùng với lòng nhiệt thành và khát khao của tuổi trẻ, nay lại lấp lánh một chút khôn ngoan chưa hoàn toàn trưởng thành.

“Em nghĩ rằng, anh... rất chân thành,” Bai Bing thốt lên, ánh mắt hướng về đôi mắt ấy.

“Đúng vậy, cho đến lúc đó, tôi vẫn chân thành với lời thề ấy,” Thượng Cấp nói, rồi nhẹ nhàng lau mắt mình, một động tác mà Bai Bing không nhận ra.

Thời gian lặng lẽ trôi qua thêm vài năm, lần này trôi xa hơn, sau vài điều chỉnh tinh tế, hình ảnh hiện lên một con đường rợp bóng cây. Ông đứng đó, nhìn theo một cô gái vừa quay lưng rời đi, cô gái ngoái đầu nhìn ông, đôi mắt lấp lánh những giọt nước mắt như pha lê trong suốt, vẻ đẹp của cô làm người ta không khỏi xao động. Rồi cô dần biến mất giữa hàng bạch dương cao vút... Bai Bing lịch sự đứng dậy định bước ra, nhưng Thượng Cấp giữ lại.

“Không sao đâu, đó là lần cuối tôi gặp cô ấy,” ông nói rồi đặt chuột xuống, rời mắt khỏi màn hình, “Cảm ơn em, tắt máy đi.”

“Sao ông không tiếp tục xem?”

“Những điều đáng nhớ chỉ có thế thôi.”

“Chúng tôi có thể tìm người đó ngay bây giờ, việc này dễ dàng mà!”

“Không cần đâu, đã muộn rồi, em về đi, cảm ơn, thực sự cảm ơn.”

Khi Bai Bing ra khỏi phòng, Thượng Cấp liền gọi cho phòng bảo vệ, nhờ một lính gác lên văn phòng của mình. Chẳng bao lâu, lính gác ấy đã có mặt, chào ông.

“Cậu là… Ồ, Tiểu Dương phải không?”

“Ký ức của Thượng Cấp thật tuyệt.”

“Tôi gọi cậu lên đây cũng không có chuyện gì lớn, chỉ muốn báo cho cậu, hôm nay là sinh nhật của tôi.” Ngay lập tức, lính gác tỏ ra lúng túng, lúng túng, chẳng biết nói gì.

Thượng Cấp khoan thứ cười: “Gửi lời chào của tôi đến các đồng chí chiến sĩ, đi đi.” Khi người lính đã chào và quay đi, ông như vô tình nhớ ra điều gì, nói: “Ồ, để lại súng nhé.”

Lính gác khựng lại, nhưng vẫn cẩn thận đặt khẩu súng lên một góc bàn làm việc, chào lần nữa rồi bước ra ngoài.

Thượng Cấp cầm súng lên, tháo băng đạn, lấy từng viên đạn ra, chỉ giữ lại một viên trong băng, đẩy băng đạn lại vào súng. Người tiếp theo cầm được khẩu súng này có thể là thư ký của ông, hoặc có thể là người lao công vào phòng vào buổi tối, lúc đó giữ súng trống rỗng sẽ an toàn hơn.

Ông đặt súng xuống bàn, sắp xếp những viên đạn thành một vòng tròn nhỏ trên mặt kính, như những ngọn nến được cắm trên chiếc bánh sinh nhật. Sau đó, ông bước tới cửa sổ, ngắm nhìn mặt trời đang buông xuống rìa thành phố, nó trông như một chiếc đĩa đỏ đậm phía sau làn khói công nghiệp ngoại ô, ông cảm thấy như nó là một chiếc gương.

Cuối cùng, ông tháo huy hiệu “Phục vụ nhân dân” trước ngực, nhẹ nhàng đặt lên đế của lá cờ quốc gia và đảng nhỏ trên bàn.

Rồi ông ngồi xuống bên bàn làm việc, lặng lẽ chờ đợi ánh hoàng hôn cuối cùng rọi vào.

**Chương Mười Bốn: Tương Lai**

Đêm đó, Song Cheng đến trung tâm máy tính khí tượng nơi Bai Bing đang ngồi một mình, chăm chú theo dõi màn hình của máy tính siêu dây đã khởi động.

Song Cheng đặt tay lên vai, khẽ hỏi: "Xiao Bai, tôi đã đề xuất với cấp trên của em, sẽ có xe riêng đưa em đến Bắc Kinh. Giao chiếc máy tính này cho một lãnh đạo trung ương, khi báo cáo ngoài lãnh đạo đó còn có vài chuyên gia. Với tính chất đặc biệt của công nghệ này, để ai đó hoàn toàn hiểu và tin tưởng không dễ gì đâu, khi trình bày em cần kiên nhẫn... Bai Bing, em sao vậy?"

Bai Bing không quay lại, vẫn ngồi yên lặng, trên màn hình vũ trụ phản chiếu, Trái Đất đang treo lơ lửng, băng cực đã có chút thay đổi, màu biển từ xanh chuyển sang hơi xám, nhưng những thay đổi này Song Cheng chẳng thể nhận ra.

“Thượng Cấp đã đúng,” Bai Bing lên tiếng.

“Gì cơ?”

“Thượng Cấp đã đúng,” Bai Bing nói, từ từ quay lại đối diện với Song Cheng với đôi mắt đầy tơ máu.

“Đó là kết quả sau cả một ngày đêm suy nghĩ?” “Không, tôi đã hoàn thành dạng mô phỏng tương lai từ phản chiếu.” “Ý em là... phản chiếu có thể mô phỏng tương lai rồi?” Bai Bing gật đầu yếu ớt; “Chỉ có thể mô phỏng tương lai rất xa. Tối qua tôi đã nghĩ ra một thuật toán mới, né tránh tương lai gần để không ảnh hưởng chuỗi nhân quả, cho phép phản chiếu nhảy thẳng tới tương lai xa.”

“Vậy đó là thời gian nào?”

“Ba mươi lăm nghìn năm sau.”

Song Cheng cẩn thận hỏi: “Lúc đó xã hội như thế nào? Phản chiếu còn tồn tại không?” Bai Bing lắc đầu: “Khi đó không còn phản chiếu, cũng không còn xã hội. Nền văn minh nhân loại đã diệt vong.” Song Cheng sững sờ không nói nên lời.

Trên màn hình, điểm nhìn hạ xuống mạnh, dừng lại trên một thành phố giữa sa mạc.

“Đây là thành phố của chúng ta, một thành phố chết, đã hoang tàn hơn hai nghìn năm.”

Ấn tượng đầu tiên về thành phố chết là một thế giới hình vuông, mọi công trình đều là khối lập phương hoàn hảo, sắp xếp ngay ngắn theo hàng ngang hàng dọc, tạo thành một thành phố vuông vức. Chỉ có làn gió thổi tung bụi vàng thỉnh thoảng trên đường phố, khiến người ta không nhầm tưởng đây là hình vẽ trong sách giáo khoa hình học.

Bai Bing di chuyển điểm nhìn, tiến vào một căn phòng trong khối lập phương, mọi thứ đã bị thời gian phủ kín bởi bụi. Bên cửa sổ, cát tạo thành dốc nối liền bệ cửa. Trong cát có vài khối phồng lên, có lẽ là đồ gia dụng bị chôn vùi, từ góc phòng nhô ra vài thứ giống cành khô, đó là móc quần áo kim loại đã rỉ gần hết. Bai Bing sao chép một phần hình ảnh, dán vào phần mềm xử lý, loại bỏ lớp cát dày, lộ ra một chiếc TV và tủ lạnh chỉ còn trơ khung rỉ sét, cùng một chiếc bàn kiểu bàn làm việc có khung ảnh bị xô nghiêng, Bai Bing điều chỉnh góc nhìn, để ảnh nhỏ trong khung chiếm đầy màn hình.

Đó là ảnh một gia đình ba người, nhưng diện mạo và trang phục của họ gần như giống hệt, chỉ có thể phân biệt giới tính qua độ dài tóc, độ tuổi qua chiều cao. Họ mặc trang phục giống nhau, gọn gàng nhưng cứng nhắc, cúc áo cài kín tận cổ. Song Cheng nhìn kỹ, nhận ra diện mạo có khác chút xíu, nhưng cảm giác giống nhau là vì biểu cảm đồng nhất, một sự tê nhạt bình thản, một sự trì trệ nghiêm nghị.

“Tôi thấy tất cả ảnh và tài liệu hình ảnh còn lại đều có biểu cảm như vậy, không thấy biểu cảm nào khác, càng không thấy cười hay khóc.”

Song Cheng kinh hãi nói: "Sao có thể như thế? Em có tra cứu tài liệu lịch sử nào còn sót lại không?"

"Đã tra rồi, lịch sử sau này của chúng ta như thế này: Kỷ nguyên phản chiếu bắt đầu sau năm năm tới, trong hai mươi năm đầu, chỉ ứng dụng trong tư pháp, nhưng đủ gây ảnh hưởng thực tế đến xã hội, làm thay đổi lớn hình thái xã hội. Sau đó, phản chiếu thấm vào mọi ngõ ngách đời sống, lịch sử gọi là 'Kỷ Nguyên Phản Chiếu'. Năm thế kỷ đầu của kỷ nguyên này, xã hội nhân loại vẫn phát triển chậm. Dấu hiệu ngưng trệ hoàn toàn xuất hiện lần đầu vào giữa thế kỷ thứ sáu, đầu tiên là văn hóa, do nhân tính trong suốt, không có gì để miêu tả hay thể hiện, văn học biến mất đầu tiên, sau đó là nghệ thuật nhân loại đều ngưng trệ và tan biến. Tiếp đó, khoa học và công nghệ cũng rơi vào tình trạng dừng hoàn toàn. Trạng thái này kéo dài ba mươi nghìn năm, thời kỳ dài triền miên này, lịch sử gọi là 'Thời Trung Cổ Sáng Sủa'."

"Sau đó thì sao?"

"Sau đó thì đơn giản, Trái Đất cạn kiệt tài nguyên, toàn bộ đất sa mạc hóa, loài người chưa đủ khả năng kỹ thuật di cư vào không gian, cũng không đủ khả năng khai thác tài nguyên mới, trong năm nghìn năm tới, mọi thứ dần kết thúc... đó là thời điểm chúng ta đang mô phỏng. Còn một chút người sống lưa thưa trên các lục địa, nhưng chẳng còn gì đáng xem."

"Ồ –" Song Cheng thở một tiếng dài như Thượng Cấp trước đó, mãi lâu sau mới run run hỏi, "Vậy... Chúng ta biết phải làm gì? Tôi nói là ngay lúc này, có nên tiêu hủy phản chiếu?"

Bai Bing lấy điếu thuốc, mời Song Cheng một điếu, châm lửa cho mình rồi rít một hơi sâu, thở ra khói trắng vào mặt ba người trơ cứng trên màn hình: "Tôi chắc chắn sẽ tiêu hủy phản chiếu, giữ nó đến giờ chỉ để anh thấy những điều này. Nhưng hiện tại, chúng ta làm gì cũng không quan trọng nữa, có điều duy nhất tự an ủi được: Sau này dù gì thế sự xảy ra, không còn liên quan đến chúng ta."
----------
“Có ai khác đã tạo ra một thế giới gương chưa?”

“Nó đã có nền tảng lý thuyết và kỹ thuật đầy đủ. Theo lý thuyết siêu dây, dù số lượng tổ hợp của các tham số tạo thế giới là rất lớn, nhưng chúng vẫn có giới hạn nhất định. Nếu kiên trì thử nghiệm, cuối cùng cũng sẽ tìm ra tổ hợp đúng... Hơn ba mươi ngàn năm sau, cho tới những năm cuối cùng của nền văn minh, con người vẫn tôn sùng và biết ơn một người tên là Neil Kristof.”

“Ông ấy là ai?”

“Theo tài liệu lịch sử: ông là một tín đồ Cơ đốc giáo mộ đạo, một nhà vật lý và là người sáng tạo phần mềm mô phỏng gương.”

Chương 15: Kỷ Nguyên Gương Phần Hai

Bốn tháng trôi qua, tại Trung tâm thí nghiệm vũ trụ học của Đại học Princeton.

Khi hình ảnh của vũ trụ rực rỡ hiện lên trên một trong năm mươi màn hình, tất cả các nhà khoa học và kỹ sư có mặt đều hân hoan reo mừng. Nơi đây có năm máy tính siêu dây, mỗi máy chứa mười máy ảo, tổng cộng gồm năm mươi phần mềm mô phỏng tạo thế giới hoạt động liên tục cả ngày lẫn đêm. Vũ trụ ảo vừa được hình thành là vũ trụ số 32961.

Chỉ có một người đàn ông trung niên vẫn giữ vẻ mặt điềm tĩnh. Ông có đôi mày rậm, ánh mắt sâu sắc, vẻ ngoài uy nghiêm, chiếc thánh giá bạc trên ngực nổi bật trên bộ quần áo đen. Ông lặng lẽ làm dấu thánh giá và hỏi:

“Hằng số hấp dẫn?”

“1.67 nhân mười mũ trừ 11!”

“Tốc độ ánh sáng trong chân không?”

“Mỗi giây 299,800 ki-lô-mét.”

“Hằng số Planck?”

“6.626!”

“Điện tích của electron?”

“1.602 nhân mười mũ trừ 19 cu-lông.”

“Một cộng một?” Ông nghiêm túc hôn lên thánh giá trên ngực.

“Bằng hai, đây là vũ trụ của chúng ta, Tiến sĩ Kristof!”