"Mới nghe nữ nhi bán thân chôn cha thôi, một thân trai tráng như ngươi cũng đến
chung vui sao?"
"Thằng nhóc yếu đuối ẻo lả, khéo thùng nước cũng khiêng không nổi đâu!"
"Uầy, để ta hỏi xem. Nhóc có biết bồi bạn châm hương* hay đắp chăn làm ấm
không?"
Trong một góc phố, dòng người tụ tập thành vòng xem trò vui, nhìn mấy kẻ lưu
manh chỉ chỉ trỏ trỏ một thiếu niên ở phía đối diện. Thiếu niên ấy mặc đồ tang,
vóc người gầy yếu, dáng dấp không đến mười ba mười bốn tuổi, tướng mạo lại có
vài phần anh tuấn. Người đó đối mặt với châm chọc khiêu khích vẫn thẳng lưng mà
đứng, đôi mắt rũ xuống nhìn mặt đất.
Thấy thiếu niên không để ý đến mình, mấy gã lưu manh bèn tức giận, gào to chuẩn
bị đánh người, nhưng đúng vào lúc nắm tay giơ lên thì có một tiếng quát lớn
truyền đến.
"To gan! Ai dám làm càn?"
Theo tiếng mà nhìn, người cất giọng hóa ra lại là quản sự của phủ Dung An Hầu,
phía sau còn có một đội xe ngựa đi theo.
Hầu phủ là người mà dân chúng tầm thường không thể đắc tội, không chỉ đám lưu
manh và cả những người vây xem trò vui cũng nhanh chóng tản đi.
Bốn phía hỗn loạn, thiếu niên đó vẫn thờ ơ im lặng chờ đoàn xe đi qua. Bỗng,
quản sự bước đến đưa cho cậu một túi bạc, nói: "Hôm nay gặp được Hầu gia xem như
là phúc của ngươi. Túi bạc này ngươi cầm chôn cất người thân đi, không cần bán
thân nữa."
Thiếu niên không nhận, vừa cung kính vừa kiên định đáp: "Đa tạ ý tốt của Hầu
gia, nhưng thảo dân là bán thân chôn cha, không phải ăn mày."
"Chớ có nói bậy, đây là phần thưởng của Hầu gia. Ngài tốt bụng cứu giúp, kẻ vô
tri như ngươi đừng không biết tốt xấu."
Cậu nghiêng đầu nhìn về phía xe ngựa, thu hồi ánh mắt, nói: "Nếu đã muốn cứu
giúp chi bằng để ta vào Hầu phủ làm trâu làm ngựa."
Quản sự hết cách chỉ đành cắn môi, lui về xe báo cáo.
Một lúc lâu sau, rèm xe được vén lên, người bên trong vịn tay gã sai vặt bước
ra, chậm rãi tiến đến trước mặt thiếu niên.
Dung An Hầu Hứa Yến, nhân trung long phương, lang diễm độc tuyệt, thế vô kỳ
nhị*. Đáng tiếc cơ thể không tốt, hàng năm đều phải dựa vào thuốc mà sống nên
khuôn mặt của y vô cùng nhợt nhạt.
Y vừa xuống xe, một cơn gió lạnh thổi qua đã ho khan vài tiếng, đợi một lúc cho
cơn ho dứt mới hướng về phía thiếu niên, dịu giọng hỏi: "Trong nhà ngươi còn mấy
người?"
Vừa rồi thiếu niên không phải cố ý đối nghịch, chỉ là trời sinh tính cách quật
cường, lại thêm tuổi trẻ khí thịnh, không muốn bị người khác xem là ăn mày mới
nói ra câu đó. Cậu thật sự không ngờ một kẻ như cỏ dại như cậu lại có thể khiến
cho một người đường đường là Dung An Hầu tự mình xuống xe đến hỏi.
Cậu được hỏi mà giật mình im lặng một khoảng thời gian, lúc sau mới ngập ngừng
đáp: "Không, không còn ai nữa, chỉ còn một mình thảo dân."
Nghe vậy Hầu gia bèn thở dài, "Nếu đã vậy thì đến Hầu phủ đi, dù sao cũng tốt
hơn một mình cô độc, không người nương tựa."
Thiếu niên không dám nhìn thẳng, quỳ xuống thi lễ, "Đạ tạ Hầu gia."
Hầu gia đỡ người đứng lên, hỏi: "Không cần đa lễ, ngươi tên gì?"
"Khí nô*."
"Sao lại đặt tên đó?" Hầu gia nhíu mày.
Cậu bình thường đã quen nghe cái tên đó nên từ đầu đã không thèm để ý, nhưng giờ
phút này đứng trước mặt vị công tử tôn quý như ngọc này lại bỗng có chút ngại
ngùng, giọng nói và đầu đều cúi thấp xuống.
"Họ nói tên khó nghe sẽ dễ nuôi hơn..."
Người nghèo khổ có thể nuôi sống một đứa nhỏ đã được xem là tốt rồi.
Không cần nói nhiều người nghe cũng hiểu, Hầu gia suy nghĩ một lúc rồi lên
tiếng: "Tên này không được, vẫn nên sửa đi."
Thiếu niên rất có tự giác của kẻ bán thân, nhỏ giọng nói: "Thỉnh Hầu gia ban
tên."
Hầu gia bị dáng vẻ nghe lời đó của thiếu niên chọc cười, khuôn mặt thay đổi
thoáng lộ ra chút tùy ý, "Không đến mức ban tên đâu, nếu ngươi không chê thì ta
có thể nghĩ giúp ngươi."
"Nhưng đặt tên không thể qua loa, vậy đi, trước tiên ngươi hãy chôn cất cha
mình, sau đó đến Hầu phủ, có thể lúc đó ta đã nghĩ xong rồi."
Thế là quản sự đưa cho cậu tờ giấy bán thân để ký, sau đó giao cho cậu một túi
bạc lớn.
Cậu biết túi bạc này đã vượt qua giá trị con người mình, chắc chắn đó là quyết
định của Hầu gia, nhưng lúc này cậu không từ chối nữa mà lẳng lặng nhận lấy,
đồng thời cũng thầm thề nguyện trong lòng, quyết tâm trung thành với Hầu gia cho
đến chết.
Sau khi nhận được tiền thiếu niên bèn giải quyết tang lễ của cha, đợi khi mọi
việc đã sắp xếp đâu ra đó lập tức đến Hầu phủ đợi lệnh.
Quản sự đưa người vào phủ, xuyên qua hành lang gấp khúc, trông thấy vị Hầu gia
vẫn mày mũi tái nhợt như trước khoác áo ngồi dưới hiên.
Y đang viết chữ, bên cạnh là bếp lò nhỏ đang nổi lửa. Tiếng bước chân vang lên
cũng là lúc y vừa dừng bút, y ngẩng đầu, mỉm cười với cậu, "Lại đây, không cần
thỉnh an."
Cậu bèn lo lắng bước đến.
Ngón tay ngon dài cấm lấy trang giấy Tuyên Thành vẫn chưa khô mực, "Lần trước đã
nói sẽ giúp ngươi chọn một cái tên, ngươi xem, hai chữ Hiệt Kính này thế nào?"
Ánh mắt cậu vô thức đuổi theo đầu ngón tay trắng nõn kia, sau khi tỉnh táo mới
chợt nhận ra bản thân đáng chết, cuống quít đáp: "Hầu gia đặt tên tất nhiên là
hay."
Hầu gia không chú ý đến sự khác thường của cậu, cười nói: "Được, vậy gọi là Hiệt
Kính."
Thiếu niên rất hài lòng với cái tên mới của mình. Từ nay về sau, cậu chính là
Hiệt Kính của phủ Dung An Hầu.
Tuy nói vào phủ làm công nhưng rõ ràng Hầu gia không hề có ý định để cậu làm bất
kì việc nặng nào. Thực ra trong phủ cũng không có ai gọi là người hầu, bên người
Hầu gia chỉ có hai người để sai bảo, mà hai người đó lại chỉ là hai nha hoàn nhỏ
chưa đến tuổi trưởng thành, mỗi lần gặp cậu đều gọi tiếng "Hiệt Kính ca ca", vừa
mềm mại vừa ngoan ngoãn. Theo như lời hai cô nói, cả hai đều được Hầu gia mua
về, khi đó thiếu chút nữa hai nàng đã bị bán vào thanh lâu, là Hầu gia đã cứu
hai người.
Hầu gia để cho cậu và hai nha hoàn nhỏ cùng theo tiên sinh học bài, y nói dù có
thế nào thì đọc nhiều sách vẫn là cách tốt nhất. Không những thế, vì cậu là thân
trai tráng mà Hầu gia còn thỉnh một sư phó đến dạy cậu võ nghệ, có thể nói là vô
cùng có tâm.
Bản thân Hầu gia thân thể không khỏe, không thể hứng gió cũng không thể đứng
lâu, y thường xuyên ngồi bên án thư, xuyên qua cửa sổ lẳng lặng nhìn thiếu niên
luyện võ.
Cảm nhận được tầm mắt chăm chú quan sát, thiếu niên khẩn trương không thôi, càng
luyện càng ra sức, mỗi một chiêu thức đều không sai chiêu nào. Không biết vì sao
mà cậu luôn cảm thấy cậu luyện càng tốt thì ánh mắt Hầu gia lại càng thêm bi
thương.
Vài năm sau cậu mới hiểu cảm xúc bi thương đó từ đâu mà đến.
Cậu xuất thân bình dân, chuyện triều đình không có hiểu biết. Mãi đến một ngày
phó tướng và quản sự căm giận oán trách, nói trên triều có người lấy cớ thân thể
Hầu gia không tốt không thể xuất quân lãnh binh, dâng tấu thỉnh cầu Hoàng thượng
triệt tước vị của y.
"Sao lại có người lòng lang dạ sói như thế, chẳng lẽ họ đã quên Hầu gia vì sao
mà sức khỏe không tốt chứ?"
Hóa ra là năm xưa Hầu gia dẫn binh đánh lui Hung Nô bị thương nghiêm trọng dẫn
đến lưu lại bệnh căn, điều trị bao năm vẫn không hết, thái y nói y không thể cầm
kiếm được nữa.
Ngày đó thiếu niên buồn bực không vui, hai nha hoàn đi ngang qua nghe được cậu
nói: "Hầu gia tốt như vậy, sao lại có người không thích ngài?"
Nha hoàn nhỏ ngây thơ hỏi: "Ca cũng thích Hầu gia ạ? Chúng em cũng thích ngài
ấy, muốn theo ngài ấy cả đời!"
Thiếu niên liếc mắt nhìn hai người một cái, lẩm bẩm, "Ta không giống hai muội."
Cậu thật sự thích Hầu gia. Song, cảm giác thích này không giống hai nha hoàn nhỏ
xem Hầu gia như ca ca thân thiết trong nhà, mà là kiểu thích đến mức thường
xuyên nằm mơ thấy người không nên thấy, làm chuyện không nên làm.
Cậu biết mình không nên như thế, nhưng cậu không thể khống chế chính mình, mơ
ước một người không có khả năng.
Chú thích:
*Bầu bạn châm hương (红袖添香 - hồng tụ thiêm hương): "hồng tụ" tức chỉ thiếu nữ
xinh đẹp, "hương" ở đây vừa có nghĩa là nhang cũng vừa có thể hiểu là mùi hương.
Câu này được trích từ tác phẩm "Hoa Nguyệt Ngân" của Ngụy Tử An, ý nói thư sinh
đọc sách mà có một người con gái bên cạnh bầu bạn thì hạnh phúc biết mấy, tạo
nên khung cảnh thơ mộng và đẹp như tranh vẽ.
*Lang diễm độc tuyệt, thế vô kỳ nhị (郎艳独绝, 世无其二): Trích từ tác phẩm "Khúc Bạch
Thạch Lang" của tác giả Quách Mậu Thiến. Chữ "Lang" ở đây tức chỉ Bạch Thạch
Lang (hay còn gọi là Thủy thần trong truyền thuyết), khen y là người đẹp nhất
thiên hạ, không có người nào sánh bằng.
*Khí nô (弃奴): Nô lệ bị bỏ rơi
----------
Tin chiến thần Đại Lương bị bệnh tật quấn thân từ phương xa truyền đến, tộc Hung
Nô ngủ đông suốt nhiều năm rục rịch khởi binh lần nữa. Mưa to gió lớn kéo đến,
nhưng lần này đã không còn Dung An Hầu dẫn dắt binh tướng quét sạch bốn phương.
Trên triều, ai ai cũng cảm thấy bất an, ngay cả Hầu gia cũng phải nhíu mày.
Trước đêm xuất chinh, thiếu niên quỳ một gối trước mặt Hầu gia, cầu xin y cho
phép cậu khoác giáp làm lính theo chân phó tướng đến biên cương.
"Thuộc hạ tuy là một người dân nhưng vẫn có chí hướng bảo vệ quốc gia."
Hầu gia nâng cậu đứng lên, chậm rãi đánh giá hồi lâu.
Thiếu niên trước mặt đã không còn dáng vẻ gầy yếu đáng thương của năm xưa, cậu
đã trưởng thành, khuôn mặt đong đầy chí hướng không thể kiềm chế.
Sau một lúc lâu, Hầu gia cười nhạt, nói: "Đi đi, trời cao biển rộng, ngươi đáng
lẽ cũng không nên gò bó bản thân ở phủ Dung An Hầu này..."
Lời còn chưa dứt, y lại không nhịn được mà nghiêng đầu ho khan vài tiếng.
Thiếu niên sửng sốt, vội cởi áo khoác của mình xuống phủ lên người Hầu gia,
"Những ngày không có Hiệt Kính ở bên cạnh, mong Hầu gia nhất định phải bảo trọng
sức khỏe."
"Yên tâm, ta tự biết." Hầu gia khoát tay, "Ngược lại là ngươi, nơi biên cương
cát bay đá cản, việc ăn uống sinh hoạt hàng ngày cần phải chú ý."
Nghe đối phương chân thành dặn dò, cậu vừa cảm thấy lòng nổi sóng, vừa có phần
chua xót. Từ xưa đến nay Hầu gia đều đối xử với người khác tốt bụng và tỉ mỉ như
thế, vậy mà cậu lại hèn mọn mang trong mình một đoạn tư tâm lừa gạt Hầu gia. Cậu
làm gì có thứ gọi là chí hướng bảo vệ quốc gia kia, ngoài kia có hàng nghìn hàng
vạn người, nhưng người cậu muốn bảo vệ chỉ có duy nhất một mà thôi.
Đáng tiếc, núi có cây, cây có cành, lòng ta có người mà người lại chẳng hay.
Ý trung nhân ở ngay trước mắt, lại không có cách nào nói thành lời.
Mặc dù cậu có cắn rứt lương tâm, nhưng vẫn không thể dằn lòng quên đi tình cảm
nồng đậm trong lòng. Nếu đã vậy, chi bằng rời xa nơi này, sớm ngày chặt bỏ tư
tưởng xằng bậy kia.
Thiếu niên chăm chỉ luyện công, thân thủ hơn người lại thêm bằng lòng chịu khổ,
chẳng mấy chốc đã bộc lộ tài năng trong quân.
Những ngày còn ở trong phủ, lúc Hầu gia rảnh rỗi sẽ thường giảng cho cậu chút kỹ
thuật bày binh bố trận, nắm giữ phần thắng. Chỉ cần là lời Hầu gia nói, cậu đều
khắc ghi trong lòng.
Có vài người thường xuyên nói nhóc con không biết từ đâu chui ra lại có phong
thái của Dung An Hầu năm xưa, xuất chiêu bất ngờ, không theo lối cũ.
Người trong quân ngũ không bàn xuất thân chỉ luận quân công, có thể nói thiếu
niên đã một bước lên mây. Song, hư danh với cậu mà nói chỉ là vật ngoài thân,
cậu càng lúc càng kiên định, cũng càng thêm ổn trọng.
Đồng thời, cậu cũng dần dần phát hiện, hóa ra rời xa người nọ không có nghĩa cậu
có thể ngăn chặn tình cảm của mình, dù cho thân thể ở nơi biên cương xa xôi
nhưng nỗi lòng vẫn luôn vấn vương hình bóng đối phương.
Những thuộc hạ từng theo dưới trướng Hầu gia luôn hoài niệm quá khứ, kể ngài đã
từng ở nơi này ngắm trăng, nói ngài đã từng ở chỗ kia uống rượu.
Thiếu niên nhận ra bản thân không thể tránh bèn không trốn nữa. Cậu gối đầu lên
tảng đá lớn nơi Hầu gia từng nằm, ngắm trăng, uống rượu, đọc bức thư từ Kinh
thành gửi đến.
Thư là do Hầu gia viết, nét chữ ngay ngắn thẳng hàng, phóng khoáng ung dung. Nội
dung không có gì quan trọng, thuật lại Hầu phủ gần đây thế nào, đồng thời hỏi
thăm thiếu niên có khỏe không.
Đặc biệt mỗi một lá thư đều kết thúc bằng câu "Mong Hiệt Kính sớm ngày quay về".
Sớm ngày quay về.
Quân đội Đại Lương phải mất gấp đôi thời gian so với dự kiến mới có thể đánh lui
giặc Hung, triệt để thắng lợi.
Nghe nói thiếu niên dẫn dắt một nhóm lính tinh nhuệ dụ địch vào tròng, chém đứt
đầu thủ lĩnh bên giặc, cổ vũ sĩ khí toàn quân. Thánh thượng hạ chỉ phong cậu làm
Đại tướng quân, thăng quan tiến chức.
Sau khi về kinh, thiếu niên không đến tòa phủ được ngự ban nhìn xem, ngay cả
giáp cũng không cởi mà lập tức quay về phủ Dung An Hầu.
Cậu vừa vào cửa đã thấy nha hoàn nhỏ Hạ Thiền đứng trong viện khóc sướt mướt.
Hạ Thiền vừa thấy cậu đã tiến lên đón, nghẹn ngào nói: "Hiệt Kính ca ca, cuối
cùng huynh cũng về rồi! Hầu gia... Hầu gia sợ không ổn rồi..."
Thiếu niên như bị sét đánh, vội vàng bóp chặt vai Hạ Thiền hỏi đầu đuôi ngọn
ngành.
Hóa ra sức khỏe Hầu gia ngày càng sa sút, những ngày gần đây bệnh tật triền miên
không dứt, mỗi ngày đều phải uống ba chén thuốc để duy trì. Vì không để thiếu
niên phân tâm nên y đã cưỡng chế hạ lệnh không cho phép người trong phủ truyền
tin tức này đến biên cương, trong thư cũng không hề có biểu hiện gì khác thường.
Thiếu niên không biết bản thân đã tiếp thu những lời Hạ Thiền nói như thế nào,
chỉ biết khi cậu tỉnh táo lại thì người đã đứng trong phòng của Hầu gia, trái
tim quặn thắt.
Nha hoàn nhỏ Đông Tuyết canh giữ bên giường Hầu gia, thấy thiếu niên vào phòng
bèn khóc lớn, "Không, không đút thuốc được..."
Thái y đã dặn dò mỗi ngày phải đúng giờ uống thuốc, nhưng hôm nay Hầu gia đã hôn
mê sâu, ngay cả thuốc cũng không thể đút vào miệng.
Hạ Thiền thấy cô nhóc khóc quá dữ dội bèn sợ quấy nhiễu người bệnh nên bước qua
đỡ người dậy, trước khi rời khỏi phòng còn không quên nhắc nhở, "Nhất định phải
nghĩ cách cho Hầu gia uống thuốc."
Thiếu niên gật đầu, không đáp.
Cửa phòng đóng lại, cậu bước về trước, lẳng lặng ngắm nhìn người trên giường.
Hầu gia chỉ mặc nội y, làn da còn trắng hơn cả màu vải đắp trên người, không
chút huyết sắc. Y rất gầy, khuôn mặt vốn đã tái nhợt lại càng thêm tiều tụy.
Tuy là vậy nhưng gương mặt ấy vẫn đẹp như tranh vẽ.
Ánh mắt cậu dừng trên chén thuốc một chốc, suy nghĩ một lúc lâu rồi thở dài,
giống như đã quyết tâm lựa chọn.
Cậu bưng bát thuốc lên, múc một thìa tự đút vào miệng. Nước thuốc vừa vào đã
thấy vị đắng ngập tràn khoang miệng. Cậu chợt nghĩ, thì ra thuốc mà Hầu gia phải
uống mỗi ngày lại khó uống đến thế.
Vị đắng trong miệng không lưu lại bao lâu, thiếu niên cúi người xuống, môi áp
lên môi Hầu gia, chậm rãi đút thuốc từ miệng mình cho y, không để rơi một giọt
nào ra ngoài.
Hạ Thiền và Đông Tuyết rất cẩn thận trong việc chăm sóc người bệnh, mặc dù bị
bệnh nhưng môi của Hầu gia không hề khô tróc vẫn mềm mại như trước, lại nhờ có
nước thuốc thấm vào mà ẩm ướt hơn.
Tuy rằng đã cố gắng ép bản thân không được phân tâm nhưng thiếu niên vẫn không
khỏi suy nghĩ miên man. Song, cậu không dám mạo phạm, từng đợt từng đợt, nước
thuốc đút xong đợt nào đều nhanh chóng rời môi lần đó.
Đến khi đút xong một chén thuốc, đôi tai đã sớm ửng đỏ.
Thiếu niên buông chén, ngồi bên giường điều chỉnh tâm tình một lúc. Cậu đột
nhiên nghĩ, nếu đã vượt quá khuôn phép, chi bằng thừa dịp lúc này lại làm càn
thêm một chút.
Nghĩ xong, cậu động môi, nhẹ giọng nói: "Hầu gia, những ngày ở biên cương Hiệt
Kính đã gặp không ít cảnh sinh ly tử biệt, khi ấy thuộc hạ mới hiểu người trước
mắt quan trọng đến nhường nào."
"Ngài là ánh trăng nơi chân trời xa, là bông tuyết nơi đỉnh núi cao, Hiệt Kính
vốn không dám suy nghĩ sâu xa. Nhưng đời người ngắn ngủi, nếu như không thể ở
bên cạnh người mình muốn bảo vệ thì là chuyện đau khổ biết mấy."
"Hầu gia nhất định sẽ khỏe lại, Hiệt Kính không dám tham lam, thuộc hạ chỉ mong
bản thân có thể giống như năm xưa, bảo vệ ngài là đủ rồi."
Cậu trải lòng không dứt, không biết đã trôi qua bao lâu, đến khi ngoài cửa vọng
vào tiếng gọi của nha hoàn mới bỗng cảm thấy xấu hổ mà đứng lên. Cậu thay Hầu
gia dém chăn ngay ngắn rồi bước ra ngoài.
Cánh cửa vừa đóng, người vốn nên hôn mê bất tỉnh chậm rãi mở mắt.
----------
Thiếu niên đẩy cửa bước ra, nhóm nha hoàn nhỏ vội vàng chạy đến hỏi thuốc đã đút
được hay chưa.
Cậu gật đầu, "ừ" một tiếng.
"Quả nhiên vẫn là Hiệt Kính ca ca lợi hại, muội đút mãi cũng không được, huynh
vừa về đã xong việc rồi." Đông Tuyết vỗ tay cười, nói: "Huynh dùng cách nào
vậy?"
Biện pháp đút thuốc kia sao có thể nói ra chứ. Thiếu niên không nhịn được đỏ
mặt, thuận miệng giải thích qua loa.
Đông Tuyết cũng không nghĩ nhiều, vui vẻ đáp: "Tốt quá, Hầu gia sẽ sớm tỉnh lại
thôi. Hiệt Kính ca ca, huynh nhanh đi tắm rửa thay quần áo đi, sau khi tỉnh ngài
ấy chắc chắn muốn gặp huynh."
Thiếu niên ngẩn người, lúc bấy giờ cậu mới nhận ra toàn thân đều là đất bụi,
thật sự không ra thể thống gì cả. Cậu nói một câu "đa tạ" với cô nhóc rồi vội
vàng rời đi.
Đông Tuyết mờ mịt nhìn bóng dáng của cậu, thắc mắc tại sao cậu lại muốn cảm ơn
cô, đồng thời cảm thấy kỳ quái trước đôi má ửng hồng kia.
"Chắc lâu rồi huynh ấy không gặp Hầu gia đó, vui quá ấy mà." Hạ Thiền thản nhiên
nói.
Phòng ngủ của thiếu niên đã lâu không có người ở nhưng lại không có hạt bụi nào,
hai nha hoàn nhỏ cách nửa tháng sẽ vào quét tước một lần, mục đích chính là để
cậu vừa về là có thể vào ở ngay.
Tắm rửa xong, cậu thay một thân áo mới, tiếp đó cẩn thận búi lại mái tóc, mím
môi đẩy cửa ra ngoài.
Muốn chỉ huy một đội quân tất nhiên không thể thiếu vẻ uy nghiêm, thiếu niên tự
nhận đã luyện được ý chí sắt đá vẻ mặt trước sau không đổi vững như Thái Sơn, ấy
vậy mà hôm nay chỉ đi ngắn ngủi vài chục bước mà cậu đã bước cùng tay cùng chân
vài lần. Khi bước vào phòng, cậu còn vì do dự nên bước chân trái vào trước hay
chân phải vào trước mà thiếu chút nữa té ngã.
"Cẩn thận."
Một giọng nói nhu hòa dịu dàng quen thuộc truyền đến. Thiếu niên ổn định cơ thể,
liếc mắt một cái nhìn đối tượng ngày nhớ đêm mong. Người trước mặt khác hoàn
toàn lúc trước, y bây giờ có sức sống hơn, thân người nửa dựa vào đầu giường,
mỉm cười nhìn cậu.
Khoảnh khắc này thiếu niến mới hiểu được những thứ được viết trong sách, cửu
biệt trùng phùng, vui đến rơi lệ, hoàn toàn không phải lừa gạt... Nếu không phải
cậu cố nhẫn nhịn, có lẽ nước mắt nóng bỏng đã rơi xuống.
"Hầu gia, Hiệt Kính đã về." Thiếu niên bước nhanh đến, quỳ một gối thi lễ.
"Mau đứng lên." Hầu gia muốn duỗi tay ra đỡ nhưng lại hữu tâm vô lực, chỉ đành
bất đắc dĩ thở dài, "Ngươi đã là Đại tướng quân rồi, tật xấu hở một chút là thi
lễ bao giờ mới sửa được đây?"
Thiếu niên đứng lên rồi ngồi xuống cái ghế bên giường, cúi đầu nhỏ giọng nói:
"Ta chỉ làm thế với ngài."
"Hửm?"
"Ta nói, nếu Hầu gia không thích vậy sau này ta sẽ không làm nữa." Ngỡ như lặp
lại nhưng thật ra lại là sửa lời.
Một lúc lâu vẫn không nhận được lời đáp, thiếu niên ngẩng đầu, trông thấy Hầu
gia có phần đăm chiêu nhìn cậu.
"Làm sao vậy, Hầu gia có chỗ nào không khỏe sao?" Cậu thấp thỏm hỏi, ánh mắt
theo bản năng dừng trên cánh môi mỏng của đối phương, cảm giác rõ ràng khi ấy
dường như còn chưa biến mất, xoay vòng khiến da đầu tê dại.
"Không sao." Hầu gia chớp mắt giấu đi vẻ phức tạp, cười nói: "Có chút bồi hồi
thôi, ngày mới gặp ngươi còn rất nhỏ, giờ đây đã có thể gánh vác một phương rồi.
Ta có thể yên tâm giao Đông Tuyết và Hạ Thiền cho ngươi."
Lời nói ra còn có ẩn ý khác, thiếu niên nhíu mày, "Vì sao Hầu gia lại nói vậy?"
"Ngươi đã trưởng thành, ta cũng không muốn dùng mấy câu dỗ trẻ con với ngươi
nữa. Hiệt Kính, thiên hạ không có bữa tiệc nào không tàn, suy cho cùng ta cũng
phải rời xa các người, không sớm thì muộn..."
"Đừng nói nữa!" Thiếu niên bối rối cắt ngang câu nói của y, giọng run rẩy, theo
bản năng nắm bàn tay đặt trên chăn của y, "Xin ngài... Đừng nói thế."
Nhìn hốc mắt ửng đỏ, Hầu gia nào còn quyết tâm nói lời tuyệt tình. Y lắc đầu,
thở dài.
"Ngươi đó... Đến bây giờ ta vẫn không có biện pháp nào với ngươi."
Trên thực tế chính bản thân thiếu niên cũng hiểu rõ, cậu không cho Hầu gia nói
tiếp chẳng qua chỉ là lừa mình dối người mà thôi. Hạ Thiền đã nói cho cậu biết
ngay cả thái y giỏi nhất trong cung cũng hết cách, thân thể Hầu gia sớm đã nỏ
mạnh hết đà, e rằng chỉ có thể kéo dài ba tháng nữa.
Mặc dù cậu biết trong đời có hợp có ly, nhưng cậu không thể nào chấp nhận nửa
quãng đời sau không có Hầu gia bên cạnh. Ngày đó giữa phố chợ ồn áo náo nhiệt
gặp được Hầu gia, con người như trăng sao gió mát ấy đã trở thành ánh sáng duy
nhất trong lòng cậu.
Tháng ngày màn trời chiếu đất nơi biên cương, những khi giao tranh với quân địch
bị thương, thiếu niên chưa một lần thấy khổ, nhưng chỉ cần nghĩ đến Hầu gia từng
phải chịu những khổ cực ấy cậu lại hận mình không được sinh ra sớm hơn tám năm,
thay y ngăn sương chắn tuyết.
Thiếu niên mím môi, suy nghĩ loạn như tơ vò, từng đoạn ký ức vụn vặt vụt qua
đầu.
Bỗng, cậu chợt nhớ đến một người, người ấy có lẽ sẽ có biện pháp cứu Hầu gia.
"Hầu gia đã từng nghe đến vu y Vân Khương chưa?"
"Vân Khương?" Hầu gia suy tư một lúc, nói tiếp, "Ta nhớ Vân Khương là một bộ lạc
sống ở phía Bắc tộc Hung Nô, họ thường tìm đến Đại Lương xin chi viện. Về phần
vu y, ta thật sự chưa từng nghe nói."
Thiếu niên mỉm cười, "Vu y Vân Khương rất nổi tiếng ở biên cương, nghe nói có
thể khải tử hồi sinh, nếu như có họ giúp đỡ, chắc chắn Hầu gia sẽ bình yên vô
sự."
Bệnh tật đã lâu, Hầu gia sớm đã không còn để ý chuyện sống chết, y không ôm
nhiều hy vọng, nhưng thấy thiếu niên mới vừa rồi còn rầu rĩ không vui nay đã thả
lỏng cơ mặt, y cũng mỉm cười theo, "Ồ? Còn có người lợi hại đến vậy sao, chỉ là
không biết họ có nguyện ý xuôi nam đến Kinh thành không."
"Hầu gia yên tâm, chắc chắn sẽ đồng ý." Thiếu niên tự tin đáp.
"Vậy thì tốt."
Cậu cố ý xoa dịu không khí, nghĩ một lúc rồi nói: "Hầu gia, nói đến việc này, ta
chợt nhớ đã từng học vài câu của người Vân Khương, để ta nói cho ngài nghe?"
"Ừ, ngươi nói, ta nghe."
Cách phát âm của người Vân Khương rất khó hiểu, thiếu niên nói chậm rãi, cũng
rất nghiêm túc. Cậu vừa nói vừa hồi hộp, kiên định nhìn vào mắt Hầu gia.
Nói xong, tầm mắt vội vàng rời đi.
"Cách phát âm khác hoàn toàn với Trung Nguyên, rất thú vị." Hầu gia khen, "Không
biết những lời này có ý gì?"
Thiếu niên dừng một chút, một khoảng thời gian sau mới thấp giọng đáp: "Không có
ý gì, chỉ là vài câu chúc phúc mà thôi. Hầu gia, Hiệt Kính không có ước mong gì,
chỉ cầu ngài vui vẻ bình an."
Thiếu niên có tự tin đến thế chính là vì vu y Vân Khương thiếu cậu một phần ân
tình. Vào một ngày nào đó khi đánh đuổi kẻ địch ở biên cương, trên đường quay về
cậu đã gặp một cô gái hái thuốc hấp hối dưới tàng cây. Cậu không nghĩ nhiều mà
đưa người về quân doanh, ra sức chăm sóc chữa trị.
Cô gái đó bị thương rất nặng, nửa tháng sau mới tỉnh lại. Cô tự xưng mình là con
gái của vu y Vân Khương, vì hái thuốc mà một thân một mình đi vào lãnh thổ Hung
Nô, không may ngã từ trên cây xuống.
Cô nói ân cứu mạng nhất định phải trả, nếu một ngày nào đó cậu cần giúp đỡ cô và
cha chắc chắn sẽ hết lòng tương trợ.
Thiếu niên để cô ở lại quân doanh tĩnh dưỡng thêm nửa tháng, sau đó mới sai
người hộ tống cô về Vân Khương.
Mấy câu tiếng Vân Khương kia cũng là cô dạy.
Quả nhiên sau khi nhận được thư khẩn cô không chút do dự vội vàng hồi âm ngỏ ý
sẽ lập tức lên đường. Cứu người là việc cấp bách, cô ngày đêm lên đường, chỉ mất
nửa tháng đã chạy đến Kinh thành.
Sau khi xem qua bệnh tình của Hầu gia, vu y vuốt râu, nói: "Dung An Hầu quả
nhiên là một người kiên cường, bệnh tình nguy kịch đến mức này mà vẫn có thể
chống đỡ."
Vu y Vân Khương vào Nam ra Bắc, kiến thức rộng rãi, lưu loát dùng tiếng Trung
Nguyên nói ra một câu dài.
Thiếu niên vừa nghe đã muốn lên tiếng, nhưng lại thấy vu y tiếp tục mở miệng,
"Tuy khó khăn nhưng không có nghĩa không thể trị, nếu đã gặp được ta coi như đã
giành được một nửa hy vọng sống, nếu có thể thu thập đủ dược liệu thì chắc chắn
sẽ cứu được."
"Tiên sinh cần những gì? Ngài đừng ngại, dù đó có là Sơn tuyết liên thì ta cũng
lấy được." Thiếu niên vội hỏi.
"Đừng gấp, đừng gấp." Vu y như cảm thấy được điều cực kì thú vị, cười nói: "Tiểu
tử, ta hỏi ngươi, hắn là gì của ngươi, tại sao lại phí công lo lắng?"
Bí mật bị đâm thủng, thiếu niên như chú thỏ kinh hoảng lúc thì ngẩng đầu lúc lại
cúi đầu, cuối cùng cậu thì thào đáp: "Ngài ấy là người mà ta muốn nhưng không
thể có được."
Vu y cũng không hỏi tiếp, "Đừng lo lắng, những dược liệu cần dùng ta đã mang
theo đủ, những dược liệu bình thường khác để người của quý phủ đi mua là được."
Thiếu niên vội vàng đáp ứng.
"Khi đó, ta sẽ chuẩn bị trước nước thuốc ngâm mình, Dung An Hầu cần phải ngâm ba
canh giờ, sau đó thi châm. Khi thi châm cần nằm trên giường mười hai canh giờ,
quá trình này y sẽ trước lạnh sau đau, thống khổ vô cùng."
"Thống khổ vô cùng?" Cậu nghe vậy cảm thấy cực kì đau lòng.
Vu y lơ đểnh nói: "Cướp người trong tay Diêm vương dĩ nhiên không dễ dàng. Đồng
thời trong thời gian ngâm mình ngươi sẽ phải ở bên cạnh ôm y."
"Ôm...Ôm ngài ấy..." Thiếu niên khó có thể tin ngập ngừng lặp lại lần nữa.
"Khi ngâm thuốc sẽ cảm thấy cơ thể lạnh đến thấu xương, nước lại nhanh nguội,
sau đó sẽ càng thêm gian nan, nếu có người sống bên cạnh dùng thân nhiệt hỗ trợ
sẽ dễ chịu hơn." Vu y giải thích.
"Sau khi thi châm cũng cần phải ôm vì ngoài cái lạnh, y sẽ có cảm giác kinh mạch
toàn thân đau đớn khó chịu, theo bản năng sẽ giãy dụa. Nếu châm bị gãy sẽ dẫn
đến kết quả kiếm củi ba năm thiêu một giờ, do đó cần phải có người kiềm chế tay
chân y và cung cấp thân thiệt."
Nói như thể mọi thứ đều là chuyện hiển nhiên.
Nhìn ra thiếu niên do dự, vu y lại nói: "Nếu như ngươi không muốn thì tìm người
khác, nam nhân khỏe mạnh là được."
Thiếu niên quyết tâm lắc đầu, "Không cần tìm người khác, ta làm."
Dù cho ôm chỉ nhằm mục đích trị liệu thì cậu cũng không thể chấp nhận để người
khác ôm Hầu gia. Hơn nữa không có ai quan tâm Hầu gia hơn cậu, đổi người ngoài
hỗ trợ, nếu sơ suất khiến Hầu gia bị thương cậu sẽ càng thêm khó chịu.
----------
Trước lạnh sau đau, thống khổ vô cùng. Nói ra thì nhẹ nhàng như bay, nhưng chân
chính trải qua mới biết cảm giác đó không khác gì dạo một vòng nơi quỷ môn quan.
Vu y dùng ngân châm ghim xuống ba huyệt đản trung, kiên tỉnh và hoàn khiêu của
Hầu gia khiến y rơi vào hôn mê, dùng cách này để làm giảm cơn đau. Mặc dù đã cố
gắng giảm bớt nhưng thiếu niên ngồi trong bồn nước ôm lấy y vẫn cảm thấy đau
lòng khôn nguôi.
Nước thuốc lạnh dần theo thời gian, thân thể của Hầu gia lạnh như băng, lạnh đến
thấu xương. Song, thiếu niên lại như không cảm nhận được mà dùng sức ôm y vào
lòng, hy vọng có thể dùng nhiệt độ cơ thể ủ ấm y.
Nội y mỏng ướt sũng nước dính sát vào da thịt làm cho khi ôm, cơ thể đôi bên như
trực tiếp ma sát, từng đường cong trên người đều cảm nhận được.
Nhưng giờ phút này cậu nào có thời gian nghĩ đến những chuyện ôn hương diễm ngọc
kia. Cậu chỉ biết trách bản thân vô dụng, hận không thể thay Hầu gia chịu đau
chịu khổ.
Môi Hầu gia vốn đã tái nhợt, giờ phút này càng không có chút máu nào, thiếu niên
áp trán lên má y, lẩm bẩm không biết nói cho ai nghe, "Hầu gia, ngài nhất định
sẽ khỏe lại, nhất định sẽ khỏe."
"Hiệt Kính..."
Thanh âm đột nhiên vang lên, thiếu niên còn ngỡ nghe lầm mà kề sát tai bên môi
y, lúc bấy giờ mới nghe rõ ràng tên mình được gọi.
"Ta đây." Cậu vội đáp, "Hầu gia, ta ở đây."
Trán y đổ đầy mồ hôi lạnh, lông mày cau lại, mí mắt vô lực không thể hé mở. Y
hít thở một lúc mới lấy lại sức, chậm rãi nói: "Ngươi không cần phải thế."
Không cần phải thế... Thiếu niên bỗng cảm thấy mất mát, cậu do dự một chút rồi
nhỏ giọng đáp: "Hầu gia ghét bỏ Hiệt Kính sao?"
Hầu gia nghe vậy bèn cười nói: "Không ghét, chỉ là ở đây rất lạnh, ta nhớ rõ
ngươi sợ nhất là lạnh."
Thiếu niên giật mình, tình cảm chôn trong lòng như bị chọc một cái, đồng thời
lại có chút tủi thân.
Cậu thường nghĩ Hầu gia có thể đừng đối xử với mọi người cẩn thận quan tâm như
thế hay không. Bởi vì nếu ai cũng được y quan tâm, vậy cậu sẽ không thể trở
thành ngoại lệ.
Quên đi, vẫn không nên tham lam.
Đôi tay đặt bên eo Hầu gia siết chặt, "Ta không lạnh, ngài đừng lo lắng."
Hầu gia gật đầu, rất nhanh lại rơi vào hôn mê.
Ngâm thuốc khoảng ba canh giờ, y dựa theo chỉ dẫn của vu y ôm người lên giường.
Cơ thể Hầu gia tuy tương đối gầy yếu nhưng dẫu sao vẫn cao hơn thiếu niên một
cái đầu, tứ chi lại không cử động, muốn đưa người lên giường phải mất chút công
sức.
Vất vả đặt người xuống giường, tiếp đó phải thay nội y ướt đẫm.
Làn da Hầu gia do nhiều ngày không tiếp xúc ánh mặt trời mà trắng nõn, song làn
da trắng ấy lại chằng chịt vết sẹo. Thiếu niên thấy mà rung động, trước mắt chợt
hiện ra hình ảnh Dung An Hầu rong ruổi trên sa trường, cưỡi ngựa mặc giáp, đánh
đâu thắng đó, không gì cản nổi.
Đáng tiếc cậu không có duyên tận mắt nhìn thấy khoảnh khắc huy hoàng đó.
Không thể chậm trễ, thiếu niên nhanh chóng thay đồ cho hai người, sau đó mời vu
y chờ sẵn ngoài phòng tiến vào.
Vu y nhìn một hồi, cười nói: "Không tồi, thuốc đã bắt đầu có tác dụng, đợi ta
thi châm xong chịu đựng thêm mười hai canh giờ là sẽ thành công."
Sau khi tất cả châm đã được cố định, vu y vừa thu dọn hòm thuốc vừa dặn dò, "Nhớ
lấy, dù ngươi có dùng phương pháp gì cũng không được để y cử động, cũng không
được để y tổn thương chính mình. Một ngày một đêm này ta sẽ chờ ở ngoài, có thể
gọi bất cứ lúc nào."
Thiếu niên vâng dạ từng câu, tiễn người rời phòng.
Cửa phòng lần thứ hai đóng lại, thiếu niên quay về giường, xóc một góc chăn lên
chậm rãi nằm bên người Hầu gia.
Khuôn mặt bình thản, thoạt nhìn trông y như đang ngủ say, nhưng cậu biết y chỉ
đang chịu đựng cảm giác lạnh lẽo bên trong cơ thể, không lâu nữa sẽ có cơn đau
dữ dội truyền đến.
Những thứ đó một người bình thường sao có thể chịu đựng nổi.
Thiếu niên cảm thấy hốc mắt cay cay, cậu mím môi, nghiêng người ôm siết Hầu gia.
Khác với cảm giác khi ngâm trong nước thuốc, giờ phút này hai cơ thể dán vào
nhau, một nóng một lạnh, tựa như tia lửa nơi đồng cỏ lập lòe cháy dưới bầu trời
đêm.
Lúc mới đầu người còn yên tĩnh, dần dần đúng như lời vu y đã nói, kinh mạch toàn
thân đau đớn khó chịu khiến y theo bản năng giãy dụa lung tung. Y nhíu chặt mày,
bàn tay vói ra khỏi chăn muốn chạm vào ngân châm trên đầu. Thiếu niên cuống quít
đè lại tay y, giọng điệu như dỗ trẻ con nói: "Không đau, không đau đâu, sẽ nhanh
hết thôi."
Hai tay bị nắm, cơ thể lại đau nhức kêu gào, ngoại trừ hai tay những bộ phận
khác trên người cũng bắt đầu chuyển động.
Thiếu niên không thể dùng tay chỉ đành dùng chân cố định thân thể trong chăn của
Hầu gia, dùng lực đẩy đối phương vào lòng mình. Để thuận tiện dùng sức, bàn tay
nắm cổ tay y di chuyển xuống dưới, mười ngón giao nhau đặt trước ngực.
Đồng thời còn không ngừng dụ dỗ, "Sắp hết rồi, không đau nữa đâu. Sau này sẽ
không đau nữa."
Nhưng lúc bấy giờ, người đến xương cốt còn đau nào còn nghe được những gì cậu
nói.
Cả người đau đớn không có chỗ phát tiết, Hầu gia trong cơn hôn mê theo bản năng
cắn môi. Thiếu niên rất nhanh liền chú ý, ánh mắt dừng trên môi y, cánh môi bị
cắn đến sưng đỏ, nhìn vô cùng dọa người.
E rằng người còn chưa tỉnh đã không cẩn thận khiến bản thân bị thương, đáng tiếc
lúc này hai tay không thể buông ra.
Không thể nghĩ nhiều, cậu ngửa đầu, áp môi.
Môi chạm môi, thiếu niên như ngửi được mùi hương lạnh lẽo, lại như nếm được cả
một miệng thuốc đông y. Cậu ngừng thở, chậm chạp dùng đầu lưỡi tách mở khớp hàm
cắn chặt kia.
Quả nhiên không biết nặng nhẹ, đầu lưỡi lập tức bị cắn chặt truyền đến cơn đau.
Cậu không vì thế mà lùi bước, vừa lẳng lặng chịu đựng, vừa nhẹ nhàng siết lòng
bàn tay Hầu gia, tỏ ý an ủi.
Không biết bao lâu trôi qua, môi thậm chí đã tê dại.
Bỗng, một mùi máu tươi hòa quyện giữa hai đôi môi. Cùng lúc đó, lực cắn trên đầu
lưỡi cũng thả lỏng, lông mi y run rẩy, chậm rãi mở mắt.
"Hiệt Kính..." Hầu gia dường như vẫn còn nửa mê nửa tỉnh, ánh mắt chưa tìm được
tiêu cự.
Thiếu niên cúi đầu, "Hầu gia, là Hiệt Kính mạo phạm."
Cậu không ngờ Hầu gia sẽ nửa đường tỉnh lại, nhưng cậu cũng không hối hận.
Một lúc lâu không nghe thấy tiếng đáp lại, thiếu niên không nhịn được ngẩng đầu,
bắt gặp Hầu gia dùng ánh mắt thương tiếc nhìn đôi môi cậu, "Là ta khiến ngươi bị
thương."
Thiếu niên lắc đầu, "Không sao, ngài đã thấy tốt hơn chưa?"
"Đỡ hơn nhiềui."
Thiếu niên mỉm cười, "Vậy ngài ngủ tiếp đi, sau khi tỉnh lại sẽ hết bệnh thôi."
Hầu gia như còn muốn nói thêm gì đó, nhưng huyệt đạo của y đã bị phong bế, thật
sự không còn sức. Y khẽ gật đầu, một lần nữa rơi vào hôn mê.
----------
Khi Hầu gia tỉnh dậy một lần nữa, người bên gối đã kiệt sức mà ngủ.
Thiếu niên dù trong lúc ngủ vẫn nghiêng người như cũ, một tay nắm lấy tay y, tay
còn lại vòng qua ôm vai duy trì tư thế ôm người vào lòng.
Ngọn đèn dầu cháy suốt đêm đã sớm tắt, ngoài trời vẫn chưa sáng tỏ nhưng đã có
vài tia nắng xuyên qua ô cửa sổ nhảy lung tung vào phòng, không gian bên trong
không đến mức duỗi tay năm ngón không thấy ngón nào.
Thiếu niên đóng kín hai mắt, khuôn mặt cương quyết xưa nay thoáng lộ ra vẻ nhu
hòa, song quai hàm vẫn nghiến chặt căng thẳng như xưa. Bên môi cậu còn đọng lại
vài vết máu, đêm qua vì để Hầu gia không làm bản thân bị thương mà tình nguyện
chịu cắn.
Đối phương dường như vẫn luôn như thế, làm bao chuyện vượt lửa băng sông nhưng
ngoài miệng lại không thốt ra lời nào.
Hầu gia không phát ra tiếng động, rũ mắt nhìn mặt thiếu niên thật lâu, thật lâu.
Một lúc sau, y mới lặng lẽ rút bàn tay bị nắm về, khẽ giơ tay lau đi vệt máu
trên môi.
Đúng như lời vu y nói, quá trình trị liệu tuy thống khổ nhưng đã thành công cướp
người từ tay Diêm Vương về, thể trạng suy yếu của Hầu gia ngày một có chuyển
biến tốt đẹp.
Khuôn mặt vốn tái nhợt dần dần có chút huyết sắc, dáng người cũng không còn gầy
yếu bệnh tật nữa. Người trong phủ toàn bộ đồng tâm hợp lực chăm sóc, rốt cuộc
cũng nuôi ra được mấy cân thịt.
Lúc bấy giờ thiếu niên mới hiểu, Hầu gia ngỡ như là thần tiên bị đày đọa nơi
trời cao đất thấp trong mắt cậu ngày xưa không thể nào so được với nét mặt tỏa
sáng rạng rỡ của y bây giờ.
Nếu là Dung An Hầu khí phách hiên ngang như năm xưa, e rằng đã có không biết bao
nhiêu cô nương khuê các xem y là tình nhân trong mộng.
Có người quân tử tài ba,
Như lo cắt dũa để mà lập thân.
Dồi mài dốc chí siêng cần,
Xem người thận trọng thêm phần nghiêm trang.*
Hóa ra trên đời thật sự có tồn tại một người sắc tài vẹn toàn đến thế, người đã
từng gặp y, trong mắt nào còn có thể chứa đựng hình bóng khác.
Tảng đá nặng trong lòng cuối cùng cũng biến mắt, thiếu niên trái lại không còn
lo lắng bộn bề nữa mà tươi cười nhiều hơn, bước chân cũng nhẹ nhàng uyển chuyển
hơn.
Cậu bớt chút thời gian đến phủ đệ được ngự ban để sắp xếp, sau đó lại bận rộn
trong nhà bếp ở phủ Hầu gia.
Là vu y đã nói, Hầu gia hiện tại không thể tẩm bổ quá mức, thức ăn nên kết hợp
nhiều loại ngũ cốc hoa màu, phối hợp theo từng bước mới có thể hoàn toàn khôi
phục.
Các món ăn gia đình muốn nấu thì dễ nhưng để biến tấu đa dạng thì khó, thiếu
niên bèn tìm kiếm thực đơn ở nhiều vùng khác nhau, cân nhắc tạo ra nhiều hương
vị mới lạ.
Từ xưa đến nay cậu chưa từng nấu ăn, lúc đầu bắt tay vào việc khó tránh khỏi
luống cuống tay chân. Song, dù có là bất cứ việc gì chỉ cần dùng trái tim để làm
thì rất nhanh sẽ thành công.
Hiếm có dịp đến Trung Nguyên một chuyến, vu y và con gái không vội vàng quay về
mà tiếp tục ở lại Hầu phủ, cùng Hạ Thiền và Đông Tuyết đi dạo trong thành.
Con gái vu y cũng tức là cô gái hái thuốc hiểu rõ nhất chính là sắc thuốc, sức
khỏe Hầu gia mặc dù đã tốt hơn phân nửa nhưng bênh căn lưu trong người nhiều năm
không thể một sớm một chiều lập tức biến mất, thời gian này vẫn cần duy trì uống
thuốc.
Mỗi ngày một chén thuốc, tất cả đều được cô gái này sắc cho rồi đem vào phòng
Hầu gia.
Vu y và cô có xuất thân khác nhau, cô là con dân Vân Khương chân chính, đối với
chiến thần Dung An Hầu thường đến Vân Khương chi viện, cô có lòng kính trọng và
tôn thờ sâu sắc.
Ngày hôm đó, cô đặt chén thuốc lên bàn, thấy Hầu gia nhàn nhã nhìn ra ngoài cửa
sổ, nét mặt mang theo vài phần buồn rầu.
Cô không vội rời đi mà bạo dạn hỏi: "Hầu gia, ngài sẽ nhanh chóng bình an vô sự,
cớ sao lại còn ưu sầu?"
Hầu gia thu hồi ánh mắt, mỉm cười, "Cô nương từ đâu nhìn ra ta đang phiền lòng?"
"Đôi mắt." Cô thành thật đáp, "Cho dù là người hay động vật, thậm chí là con bò
lớn trên thảo nguyên cũng không thể giấu cảm xúc trong mắt."
Hầu gia giật mình, thu lại ý cười. Y không trả lời vấn đề của cô mà hỏi tiếp,
"Nếu là vậy, ta có một câu Vân Khương muốn nói cho cô nghe, cô có thể cho ta
biết nó có nghĩa là gì không? Có lẽ cô có thể giải quyết phiền muộn của ta."
"Mời Hầu gia nói."
Đã từng nghe qua sẽ không quên, đối với Hầu gia đó không phải việc gì khó. Y
chậm rãi đem lời thiếu niên đã nói vào ngày về kinh lặp lại lần nữa.
Cô nghe xong bèn trầm tư một lúc, "Không biết những lời này là ai nói với ngài?"
Hầu gia cười nhạt, không tính toán trả lời vấn đề.
Cô cũng không có ý định hỏi tường tận, cô nghĩ rồi lại nghĩ, khi mở miệng lại lộ
ra biểu cảm khó xử.
"Hầu gia, đó là một câu nói rất rất hay, đáng tiếc tiếng Trung Nguyên của ta
không tốt, không biết phải giải thích cho ngài như thế nào mới chính xác nhất.
Nếu giải thích không đúng sẽ chà đạp tấm lòng của người đó với ngài."
Câu nói đó rốt cuộc có ý nghĩa gì mới có thể khiến cô bày ra vẻ mặt trịnh trọng
kia.
Hầu gia gõ nhẹ ngón tay lên mặt bàn, sau một lúc lâu mới lên tiếng, "Vậy cô có
thể nói cho ta biết những lời đó được nói khi nào."
Câu hỏi này dễ trả lời hơn nhiều, cô không cần nghĩ nhiều mà lập tức đáp: "Ở Vân
Khương, câu nói này chỉ khi các cô gái bày tỏ lòng mình với chàng trai mình
thích mới nói ra."
Khi rời khỏi phòng Hầu gia, cô nghĩ đến biểu cảm của y sau khi nghe giải thích,
trong lòng không khỏi nghi hoặc.
Bỗng, cô chợt nhớ thời điểm còn ở quân doanh, cô đã từng dạy cho Đại tướng quân
một lần, hy vọng cậu nếu có nghe được cô nương Vân Khương nào thổ lộ cũng không
đến mức không hiểu là gì.
Nếu là Đại tướng quân dạy cho Hầu gia, tại sao lại không giải thích cho y ý
nghĩa của nó.
Ôm một bụng thắc mắc, cô quyết định tìm đến thiếu niên để có câu trả lời.
Lúc bấy giờ, thiếu niên như thường lệ bận rộn trong bếp. Món gà ăn mày rất khó
làm, cậu loay hoay cả một buổi chiều vẫn không hài lòng. Nghe được câu hỏi của
cô, bàn tay cậu run lên, nước sốt lẽ ra phải rưới lên nguyên liệu nấu ăn lại bị
đổ lên người.
Cô giật mình, vội vàng lấy khăn tay lau giúp cậu, "Tướng quân, ngài sao vậy?"
Thiếu niên xua tay ý bảo không cần, sau đó cười khổ, "Không có việc gì, ngày này
dù sao cũng phải đến."
Không thể trì hoãn, thiếu niên tiếp tục làm món gà ăn mày, chỉ có điều khuôn mặt
tràn đầy ý cười trước đó đã không còn, vẻ mặt đau khổ như ăn phải thuốc độc.
Đến giờ ăn tối, thiếu niên bưng đồ ăn đã chuẩn bị vào phòng Hầu gia. Trong
khoảng thời gian này hai người đều cùng dùng cơm với nhau, y vừa ăn vừa khen tay
nghề của cậu tốt. Có được khích lệ của người trong lòng, có vất vả đến mấy cũng
xứng đáng.
Song, hôm nay thiếu niên đã không còn ngại ngùng tiếp nhận lời khen của Hầu gia,
cậu chỉ cúi đầu dùng đũa gắp từng hạt cơm, mãi cũng không thấy nhai một miếng
nào.
"Làm sao vậy?" Chú ý đến thiếu niên không thích hợp, Hầu gia buông chén, lo lắng
hỏi.
Thiếu niên lắc đầu, "Không có gì, Hầu gia tiếp tục ăn đi."
Ngoài miệng nói thế, nhưng vẻ mặt rõ ràng không phải không có gì như cậu nói.
Hầu gia bất đắc dĩ cười, "Hiệt Kính, bộ dạng này của ngươi làm sao ta có thể
tiếp tục dùng bữa. Nói thật cho ta biết đi, được không?"
Nghe vậy thiếu niên cũng buông đũa, dáng vẻ như sắp nộp mạng, "Chẳng lẽ Hầu gia
không có gì muốn nói với Hiệt Kính sao?"
"Tại sao ta phải..." Hầu gia vừa định hỏi lại thì chợt nhớ đến điều gì đó, nửa
câu sau dừng lại nơi đầu lưỡi.
Thiếu niên thấy thế bèn miễn cưỡng cười, "Hầu gia, ngài là người tốt nhất trong
thiên hạ, có lẽ ngài muốn giữ lại mặt mũi cho ta nên không vạch trần, nhưng ta
lại không thể làm như không có việc gì."
"Vốn dĩ phải giấu trong lòng, có điều ngài đã biết thì ta sẽ không tiếp tục mặt
dày mày dạn tiếp tục âm thầm hưởng thụ ý tốt của ngài."
"Hầu gia, ta thích ngài, còn dám nói cho ngài nghe những lời xấu xí này. Tội ta
đáng chết vạn lần, ngài muốn trách phạt thế nào ta đều không oán hận nửa câu."
"Không..." Hầu gia nhíu mày, "Bày tỏ tâm ý của ngươi với ta không thể dùng từ
xấu xí để hình dung, ngươi vốn không sai, ta không có lý do gì trách phạt
ngươi."
Y dừng một chút rồi nói tiếp: "Nhưng Hiệt Kính à, ngươi đã là Tướng quân, về sau
còn có thể đi hoan lộ thênh thang. Ngươi là hùng ưng mà Hầu phủ không thể trói
buộc, là chú chim bay vút lên trên trời vĩnh viễn không bao giờ rơi xuống. Những
nơi ngươi đi qua quá ít, sau này ngươi sẽ hiểu được người tốt hơn ta còn có rất
nhiều."
Thiếu niên lắc đầu, "Hầu gia, không có ai tốt hơn ngài cả."
Giống như bây giờ, ngài không cần dùng bất cứ câu chữ nào khắc nghiệt mà chỉ
dùng cách nói ôn hòa để khiến cậu chết tâm.
Thiếu niên dùng sức hít sâu một hơi, cố gắng làm cho vẻ mặt của mình không quá
khó coi, "Hầu gia, có lẽ ngài muốn biết câu nói Vân Khương kia rốt cuột có ý
nghĩa gì, đúng không?"
"Ngươi nói đi." Hầu gia thở dài.
"Mặc dù lúc mới nghe ta không hiểu nó có ý nghĩa gì, nhưng sau đó ta có đi tra
sách cổ, lại hỏi thêm người địa phương, phát hiện ở Trung Nguyên cũng có một câu
mang ý nghĩa tương tự."
"Câu đó chính là 'Nguyện ta là sao người là trăng, đêm đêm lấp lánh cùng tỏa
sáng'."
Nguyện ta là sao người là trăng, đêm đêm lấp lánh cùng tỏa sáng.
Hầu gia dường như có thể thấy khi thiếu niên nói những lời này, trong mắt có
nước mắt chảy xuống. Y muốn vươn tay lau đi nhưng chợt nhận ra đó chỉ là ảo
giác, hốc mắc cậu ửng đỏ, bên trong đong đầy nỗi bi thương.
"Hầu gia, ngày trước ngài đặt cho ta cái tên Hiệt Kính vì ngài cho rằng ta có
thể hái cả ánh trắng trên trời. Nhưng ngài không biết, ánh mặt mà ta hằng mong
chỉ có ngài mà thôi."
Dứt lời, cậu không chờ Hầu gia trả lời, có lẽ do sợ sẽ nghe được lời nói khó
nghe mà vội vàng đứng lên lùi về phía cửa, "Ta không ở đây quấy rầy Hầu gia dùng
bữa nữa, ngài tiếp tục ăn đi, ăn xong gọi Hạ Thiền và Đông Tuyết vào thu dọn."
"Hiệt Kính..." Hầu gia muốn bảo cậu đợi, người trước mặt đã biến mất sau cửa
không còn thấy bóng dáng.
Căn phòng trở lại yên tĩnh, ngoài cửa sổ, gió Tây Nam thổi qua.
Một cuốn sách đặt trên bàn bị gió thổi mở, tiếng lật sách phạch phạch. Không lâu
sau, gió ngừng, trang sách cũng bất động.
Cuốn sách đó là Kinh Thi, trang được lật mở là Chu Nam - Hán Quảng.
Câu đầu tiên của bài thơ chính là:
Núi nam cây trụi có cành cao,
Nghỉ ngơi nơi này không thể nào.
Nét chữ Khải nhỏ nhắn uyển chuyển, từng nét từng nét, kéo dài đến vô tận.
Chú thích:
*有匪君子, 如切如磋, 如琢如磨, 瑟兮僴兮
Có người quân tử tài ba,
Như lo cắt dũa để mà lập thân.
Dồi mài dốc chí siêng cần,
Xem người thận trọng thêm phần nghiêm trang.
Câu thơ được trích từ Kinh Thi. Trong đó, Kinh Thi gồm 8 quyển, quyển 1-3 là
Quốc Phong, quyển 4-5 là Nhã, quyển 6-8 là Tụng. Bốn câu thơ trên thuộc bài thơ
Kỳ cú (khúc quanh sông Kỳ), thuộc quyển 2 phần Vệ Phong, nội dung chỉ người nước
Vệ khen tặng đức hạnh của Vệ Vũ công (Cơ Hòa), lấy cây tre mới mọc xanh um để
khởi hứng sự tiến ích về học vấn và tu thân. Bản gốc của tác giả chỉ viết ba câu
thơ, tuy nhiên bản dịch được sử dụng của dịch giả Tạ Quang Phát trên thivien lại
dịch ở thể thơ lục bát nên mình xin phép được thêm một câu vào để không làm mất
vần điệu của bản dịch.
*南有乔木，不可休思
Núi Nam cây trụi có cành cao,
Nghỉ ngơi nơi này không thể nào.
Câu thơ được trích từ Quốc Phong – Kinh Thi. Hai câu thơ trên thuộc bài thơ Hán
Quảng (sông Hán Thủy rộng), thuộc quyển 1 phần Chu Nam, nội dung chỉ người con
trai yêu đơn phương cô gái bên sông Hán nhưng không dám thổ lộ, ví như sông Hán
rộng quá không qua nổi chỉ biết thầm thương trộm nhớ. Bản dịch sử dụng được lấy
trên thivien, thuộc sở hữu của dịch giả Lương Trọng Nhàn.
----------
Trong kinh không có bức tường nào không lọt gió, phố lớn ngõ nhỏ dần có tin dồn,
nghe nói Dung An Hầu ốm đau bệnh tật lâu ngày đã như cây khô gặp được mùa xuân.
Tin này không phải chuyện xấu, người của Hầu phủ cũng không có ý định giấu giếm,
vậy nên các đại gia tộc, vương tôn công tử đều rất nhanh nhận được tin tức.
Trong số đó, có người vui mừng khôn xiết, có kẻ khoanh tay đứng nhìn, cũng có
người lo sợ bất an.
Vừa khéo, con trai của Hữu Thừa tướng - Văn Tử Duy tổ chức yến tiệc đầu xuân,
Hầu phủ hiếm khi tiếp nhận lời mời.
Nhân cơ hội này, mọi người đều háo hức chờ xem tình trạng hiện tại của Hầu gia
rốt cuộc là như thế nào.
Thiệp mời cũng đồng thời được đưa đến phủ tướng quân, người hầu trong phủ không
dám chậm trễ vội dâng thiệp, dò hỏi thiếu niên có đi hay không.
Người hầu đưa thiệp vô cùng khẩn trương, Đại tướng quân thân là quan mới, thời
điểm này lẽ ra nên cần cù tạo dựng mối quan hệ, nhân dịp yến hội người nhiều kết
bạn là một chuyện tốt. Có điều, chủ nhân của họ lại không để tâm đến việc này.
Từ ngày về kinh đến nay, người đến cửa bái phỏng ngài không tiếp, gửi thiệp mời
tham gia hội tiệc ngài cũng không đi. Ngoại trừ Dung An Hầu, e rằng ngài cũng
không thể nhớ được tên của một nửa quan viên trong triều.
Không biết Hầu gia có năng lực gì khiến Đại tướng quân như người mất hồn, cả
ngày không về phủ. Đương nhiên, những lời này bọn họ không dám nói ra miệng.
Ngoài dự đoán, thiếu niên nhận thiệp mời, thậm chí không thèm nhìn lấy một cái
đã nói: "Viết thư trả lời đi, ta sẽ tham dự."
Nhóm người hầu mừng rỡ, vội vàng đồng ý rồi lui xuống trong không khí vui vẻ.
Song, có lẽ bọn họ đều không biết, tướng quân nhà họ đồng ý tham gia yến hội
chẳng qua là vì Hầu gia mà thôi. Mặc dù thân thể Hầu gia đã tốt hơn trước nhưng
hiển nhiên vẫn chưa khỏe đến mức có thể tự do vung kiếm.
Không sợ nhất vạn chỉ sợ vạn nhất, ra cửa rời phủ, nếu không may gặp phải chuyện
nguy hiểm lại không có người bên cạnh bảo vệ, hậu quả không cần phải nói.
Vì Hầu gia, thiếu niên sẵn sàng chịu chết. Dù cho Hầu gia có cảm thấy cậu phiền,
cậu vẫn mặt dày mày dạn bám theo.
Từ ngày tỏ rõ tấm lòng, thiếu niên vẫn luôn trốn tránh Hầu gia.
Cậu không biết nên lấy thái độ gì tiếp tục đối mặt với y, lại không thể chấp
nhận cứ như thế rời đi Hầu phủ, chỉ đành đứng ở nơi xa, ở nơi Hầu gia không thể
nhìn thấy ngóng trông hình bóng của y.
Cậu nghĩ, có thể nhìn nhiều thêm một chút là được, liếc mắt một cái là tốt rồi.
Nếu Hầu gia cảm nhận được động tĩnh quay đầu lại nhìn, cậu lập tức rời đi, chạy
trốn còn nhanh hơn cả mèo.
Thời gian cứ thế mà trôi, ngồi trong xe ngựa đến phủ Hữu Thừa tướng là lần đầu
tiên sau mấy ngày trốn tránh hai người ngồi chung với nhau.
Thiếu niên lui vào góc xe, cúi đầu không nói. Hầu gia tìm mọi cách trò chuyện
với cậu chỉ có thể nhận lại vài tiếng "Ừ", "Được", "Đã biết" thay câu trả lời.
Sau vài lần, Hầu gia dường như cũng có chút bất đắc dĩ, trêu chọc nói: "Sao ta
lại không biết trong phủ lại xuất hiện một người gỗ nhỉ, Hiệt Kính hay cười của
ta bị trộm đi nơi nào rồi?"
Nếu là trước kia thiếu niên chắc chắn sẽ vui vẻ cười đùa phối hợp vài câu. Song,
hiện tại cậu không có nổi nửa phần vui sướng. Hầu gia càng đối xử tốt với cậu,
trong lòng cậu càng khổ sở.
Thiên ngôn vạn ngữ nghẹn nơi khóe môi, cuối cùng hóa thành nụ cười yếu ớt còn
khó coi hơn cả khóc.
Đến nơi, hai người đồng thời xuống xe, sóng vai bước vào trong.
Văn Tử Duy sớm đã đứng ở cửa chờ, thấy người đến bèn cười đón, giữ chặt tay áo
Hầu gia, "A Yến, chờ được huynh đến thăm thật không dễ mà. Huynh nói xem, đã bao
lâu hai ta không gặp nhau rồi?"
Thiếu niên nhìn chằm chằm vào bàn tay Văn Tử Duy nắm lấy Hầu gia, nghe được hai
từ "A Yến" bèn theo bản năng nhìn về phía gã, nhìn một lúc lâu mới cảm thấy bản
thân đang làm điều dư thừa thì ngượng ngùng quay đi.
Hầu gia bình tĩnh rút tay áo bị nắm lấy về, cười đáp: "Không phải không muốn đến
mà là hữu tâm vô lực, Tử Duy, huynh xem như bỏ qua đừng so đo với người bệnh như
ta."
Văn Tử Duy bật cười, "Không sao. A Yến, huynh còn nhớ lúc chúng ta cùng Thái tử
điện hạ theo Thái phó đọc sách không, thường đi Hạnh Viên ngắm hoa đó? Bây giờ
vừa khéo là lúc hoa hạnh nở rực rỡ nhất, mấy năm trước huynh đã bỏ lỡ, năm nay
chúng ta nhất định phải đi ngắm."
"Để nói sau, nếu có thời gian chắc chắn sẽ đi."
Trò chuyện vài câu, Văn Tử Duy mới chuyển hướng sang thiếu niên, "Trăm nghe
không bằng một thấy, dáng dấp của Đại tướng quân quả nhiên khiến ta tin phục."
Khi vào cửa người hầu đã xem qua thiệp mời mà thông truyền tên người đến, cho
nên dù thiếu niên chưa từng lộ mặt trước mắt mọi người nhưng Văn Tử Duy vẫn nhận
ra thân phận của cậu.
Thiếu niên không cho gã vẻ mặt hòa nhã, cứng đờ đối đáp, "Văn công tử quá lời
rồi." Dứt lời bèn ngậm miệng, không tính toán chào hỏi qua lại.
May mắn Văn Tử Duy không để ý, còn như chợt nhận ra điều gì đó, hỏi: "À, A Yến
và Đại tướng quân cùng nhau đến sao?"
Hầu gia liếc mắt nhìn thiếu niên một cái, vừa lúc muốn lên tiếng lại bị đối
phương chiếm mất thời cơ, "Vừa rồi ta gặp Hầu gia ở cửa, biết ngài ấy cũng đến
dự tiệc nên cùng đi chung."
Văn Tử Duy gật đầu, không một chút đa nghi.
Đôi bên thuận miệng nói tiếp vài câu, Văn Tử Duy lệnh cho người hầu dẫn người
vào trong, bản thân tiếp tục chờ ở cửa đón khách.
Song, khi thân ảnh hai người vừa khuất ở khúc quanh, biểu cảm tươi cười lập tức
trở nên nghiêm túc lạnh lùng. Nhân lúc không có người, gã gọi tâm phúc đến, phân
phó: "Đi, tra xem Đại tướng quân và Dung An Hầu có quan hệ gì? Tại sao lại cùng
đến một lúc."
Tâm phúc gật đầu, giống như quỷ ảnh biến mất trong nháy mắt.
Trong yến tiệc, không ít người tìm đủ loại cơ hội đến gặp Hầu gia, mướn cớ tìm
tòi.
Chỗ ngồi của thiếu niên không được xếp cạnh Hầu gia, chỉ có thể ở nơi xa thường
xuyên quan sát kiểm tra.
Người nọ mặc bạch y mang thắt lưng ngọc, dù là dáng vẻ đẩy ly từ chối uống rượu
vẫn tao nhã thoát tục như xưa, toàn thân trên dưới như phát sáng khiến cho phong
cảnh xung quanh càng thêm rực rỡ.
Tựa như gần trong gang tấc lại như xa tận chân trời.
Nhìn thấy vậy, thiếu niên không khỏi đau buồn, lòng rộn ràng không yên.
Nơi yến tiệc còn có không ít người ngưỡng mộ uy danh của Đại tướng quân, họ thử
đến thăm dò kính rượu. Thiếu niên gặp ai đến cũng không từ chối, toàn bộ uống
sạch.
Cậu không phải người biết uống rượu, ngày xưa ở Hầu phủ vì thân thể Hầu gia
không tốt nên không uống, trong phủ vì thế cũng không có người uống. Ở biên
cương, tuy rằng đôi khi cũng sẽ cùng tướng sĩ nâng chén nhưng đều là để ủng hộ
sĩ khí, cậu thật sự không mê uống.
Hiện tại và khi ấy nào có giống nhau, cậu uống một ly rồi lại một ly, tất cả đều
nuốt vào bụng.
Không lâu sau người đã say, thậm chí đến khi tiệc tan cũng chưa tỉnh.
Khi Hầu gia bước đến, hai gò má thiếu niên ửng hồng, ánh mắt không rõ, may mắn
cậu vẫn còn nhận ra người đang đứng trước mặt mình là ai, nhỏ giọng hỏi: "Phải
về nhà sao?"
"Sao lại uống nhiều rượu thế này?" Hầu gia nhíu mày, duỗi tay vuốt ve gò má cậu.
Nơi tay chạm vào nóng như lửa đốt, thiêu đến tận đầu quả tim.
Vốn dĩ Hầu gia chỉ thuận miệng hỏi, không mong chờ thiếu niên đáp lại. Nhưng có
lẽ uống rượu chính là để người say thẳng thắn hơn, thiếu niên cụp mắt suy nghĩ,
im lặng một lúc rồi bỗng nói: "Thương tâm, vì thương tâm nên uống rượu."
Hầu gia khẽ dừng tay, ma xui quỷ khiến dò xét, "Vậy ngươi vì sao lại thương
tâm?"
Nghe hỏi, thiếu niên chậm rãi ngẩng đầu, như nghe được câu chuyện hài hước nào
đó mà tự giễu, "Ta vì Hầu gia mà thương tâm, Hầu gia lại nói không biết sao?"
"Hầu gia, ngài có biết ta muốn trở thành người đứng bên ngài ngắm hoa đến nhường
nào không?"
----------
Chạng vạng tối, ánh trăng xuyên qua hàng liễu bên đường tỏa sáng, soi chiếu
chiếc xe ngựa chậm rãi di chuyển trên đường.
Trong xe, thiếu niên say đến bất tỉnh tựa đầu lên chân Hầu gia. Đôi mày cậu vẫn
nhíu lại như cũ, tựa như vẫn còn vô cùng bi thương, ngay cả trong mơ cũng không
thấy khá hơn.
Không lâu trước đó, cậu nói xong câu kia bèn nghiêng đầu mất đi ý thức. Hầu gia
dìu cậu rời tiệc, trong phút chốc cũng không biết nên làm gì với chàng thiếu
niên này.
"Hiệt Kính..." Hầu gia vén tóc bên thái dương cậu, nhỏ giọng nói: "Khiến ngươi
thương tâm không phải chuyện ta muốn, ngươi có bằng lòng chờ ta chút thời gian,
để ta cẩn thận suy ngẫm lại không?"
Đáng tiếc đối phương không nghe thấy, không thể cho y câu trả lời. Cậu có chút
không thoải mái run rẩy hàng mi, vô thức duỗi tay nắm lấy tay áo giữa không
trung.
Xe ngựa dừng trước cửa Hầu phủ, nhóm tiểu nha hoàn vội ra đón người, nghe được
quản sự dặn nhanh chóng lấy áo choàng đến.
Khí lạnh mùa xuân không thể xem thường, các cô còn cho rằng Hầu gia bị lạnh, gấp
gáp chạy đi lấy áo choàng, đến lúc đưa áo mới nhìn thấy thiếu niên được Hầu gia
ôm trong lòng, áo hóa ra lại choàng lên người cậu.
"Hiệt Kính ca ca!" Hạ Thiền và Đông Tuyết đồng thanh nói, giọng điệu lo lắng,
"Huynh ấy làm sao vậy?"
Hầu gia không dừng lại mà vừa đi vừa nói, "Không sao, đệ ấy uống rượu, hai muội
nấu chút nước ấm đem qua phòng đi."
Bước xuyên qua hành lang và đại sảnh rồi đi thẳng một đường vào phòng ngủ, khi y
đặt người xuống giường, bàn tay vốn đang để trên vai y chợt vô thức móc vào bó
tóc, theo động tác tay hạ xuống mà tháo gỡ.
Trong nháy mắt, mái tóc đen như mực xõa dài, che lấp khoảng cách giữa hai người.
Thiếu niên như cảm thấy ngứa mà chậm chạp mở mắt.
"Tỉnh rồi? Đã đỡ hơn chưa?"
Được hỏi, thiếu niên ngờ nghệch đảo mắt, thấy rõ người phía trên là ai bỗng nở
nụ cười, "Ngươi lại đến nữa."
"Chẳng phải ta vẫn luôn đi cùng ngươi sao?" Hầu gia ngỡ cậu say đến mức không
nhận ra người nữa bèn mở miệng trêu chọc, "Ta là ai?"
Thiếu niên chăm chú nhìn y một lúc lâu mới từ tốn đáp: "Hứa Yến."
Làm sao có thể không nhận ra, người này rất lâu, rất lâu về trước đã xuất hiện
trong giấc mơ của cậu.
Trái tim Hầu gia chợt loạn nhịp, y cười khẽ, "Không ngờ Hiệt Kính uống say lại
thú vị đến thế, lại gọi một tiếng xem nào."
"Hứa Yến, Hứa Yến, Hứa Yến, Hứa Yến..."
Thiếu niên không chút khách khí gọi một tràng dài tên đối phương, tầm mắt đặt
trọn trên người y, không chút né tránh.
Bỗng, cậu nghĩ đến điều gì đó mà hạ giọng, âm thanh vẫn như trước rõ ràng rành
mạch, "A Yến."
"A Yến, ta cũng muốn gọi ngươi là A Yến."
Muốn gọi ngài là A Yến, muốn trở thành người đứng bên cạnh ngài cùng ngắm hoa.
Chỉ vỏn vẹn như thế mà thôi.
Ánh mắt Hầu gia khẽ lóe lên tia sáng, y nhất thời quên cả đứng dậy, cứ thế ngả
người phía trên thiếu niên, nghe cậu nói tiếp câu sau, "Sau này ngươi đừng đến
nữa."
"Tại sao?"
"Sau khi Hầu gia khỏe lại ta sẽ đi, nếu như ngươi vẫn thường đến, làm sao ta có
thể quên được ngài ấy?"
Hầu gia có cảm giác trái tim như bị đâm một dao, một lần nữa mở miệng nói chuyện
âm giọng đã khàn khàn, "Vì sao ngươi phải quên hắn?"
"Vì ngài ấy không thích ta." Dứt lời, thiếu niên bỗng cười lớn, "Ta nói nhiều
với ngươi như vậy làm gì, chung quy ngươi cũng không thể thường đến, chẳng
bằng..."
Câu chữ vẫn chưa nói hết hóa thành làn gió nhẹ biến mất giữa hai bờ môi.
Thiếu niên vươn tay ôm cổ Hầu gia, kéo người về phía mình, dè dặt cầu xin một nụ
hôn.
Nếu là hôn môi, đây cũng không phải lần đầu tiên của họ.
Chỉ là trước đó đều có lý do để thực hiện, khi hôn cũng là lúc Hầu gia hôn mê.
Hiện tại lại là một người mất lý trí, một người tỉnh táo nhưng nguyện trầm luân.
Hầu gia hoàn toàn không có ý định đẩy người ra, thậm chí khi đầu lưỡi thiếu niên
thử duỗi vào trong thăm dò, y còn rất có kiên nhẫn đáp trả.
Mãi một lúc lâu sau hai người mới tách nhau ra.
Đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt trên môi thiếu niên, Hầu gia cúi đầu nhìn cậu, nhẹ
giọng nói: "Hiệt Kính, ngủ đi, ngày mai tỉnh dậy ta sẽ cho ngươi đáp án."
Thiếu niên có lẽ không nghe rõ, mơ hồ gật đầu rồi nhắm mắt chìm vào giấc ngủ.
Cậu chỉ xem chuyện này như một giấc mơ, ngủ một giấc tỉnh dậy người lẫn việc đều
sẽ biến mất.
Ngày hôm sau, thiếu niên ngủ thẳng đến khi mặt trời lên cao, cố gắng nhấc mí mắt
đau nhức giữa tiếng cười đùa ngoài cửa sổ. Cậu nhớ rõ đêm hôm qua mơ một giấc mơ
đẹp, khi tỉnh lại chỉ còn động lại cảm xúc buồn bã.
"Hiệt Kính ca ca, sao huynh vẫn chưa dậy nữa? Hầu gia dặn chút nữa sẽ đến Hạnh
Viên chơi đó." Đông Tuyết vui vẻ đứng ngoài cửa thúc giục.
Hạnh Viên? Thiếu niên nhíu mày, trong đầu xuất hiện vài mảnh ghép nhỏ hỗn loạn,
cậu không khỏi xấu hổ khi nghĩ đến những lời đã nói với Hầu gia.
Hay là... Chuyện xảy ra đêm qua hoàn toàn không phải là mơ?
Cậu muốn vén chăn đứng dậy lại đột nhiên cảm thấy trong lòng tay bàn tay đang
nắm thứ gì đó, giơ tay lên xem, hóa ra là một sợi dây buộc tóc. Là sợi dây cậu
đã tháo xuống trên người Hầu gia, ôm lấy nó ngủ suốt một đêm.
Thời điểm hiện tại là mùa hoa hạnh nở rộ, vườn hoa náo nhiệt, người đến người đi
như nước. Dưới tán cây rực rỡ sắc màu, thỉnh thoáng có đôi tài tử giai nhân cùng
nhau sánh bước, thoạt nhìn vô cùng lãng mạn.
Hạ Thiền và Đông Tuyết sớm đã bị công tử ngồi bên tảng đá gảy đàn cổ thu hút,
dừng lại lắng nghe.
Lần thứ hai ở riêng với Hầu gia, trong lòng thiếu niên lấp đầy lời nói hoang
đường đã thốt ra khi uống rượu vào đêm hôm qua, hoàn toàn không có tâm tình
thưởng thức phong cảnh ven đường.
Mãi đến khi người bên cạnh dừng bước cậu mới lấy lại tinh thần, khó hiểu nhìn
sang.
Hầu gia nâng tay véo hai má thiếu niên, "Không phải ngươi nói muốn ngắm hoa sao?
Sao lại rầu rĩ không vui?"
"Ta..." Xúc cảm trên mặt quá rõ ràng, thiếu niên có chút thất thần, ngay cả phải
trả lời cũng quên mất.
Hầu gia suy nghĩ một lúc rồi cười, "Hiệt Kính là đang giận dỗi sao?"
"Không phải!" Lần này thiếu niên lại phản ứng rất nhanh, kiên quyết lặp lại,
"Không phải giận, ta vĩnh viên sẽ không tức giận với Hầu gia..."
"Vậy ngươi..."
Thiếu niên hít sâu một hơi, nói ra những lời cậu dã kìm nén suốt thời gian qua,
"Hầu gia, đêm qua... Đêm qua là Hiệt Kính mạo phạm, thỉnh ngài trách phạt."
Nói xong, cậu lập tức cúi đầu, tâm như tro tàn, bộ dạng giống như chờ chết.
Nhưng sau một lúc lâu vẫn không có âm thanh nào vang lên, thiếu niên không nhịn
được ngước mắt, thấy Hầu gia cười như không cười nhìn cậu.
"Hóa ra ngươi vẫn còn nhớ rõ chuyện đêm qua." Hầu gia chậm rãi nói, "Vậy ngươi
có còn nhớ ta đã nói hôm nay sẽ cho ngươi câu trả lời không?"
Thiếu niên mờ mịt lắc đầu, câu kia y nói khi cậu đã hoàn toàn ngủ say, thật sự
không thể nhớ rõ.
Hầu gia cười nhẹ vài tiếng, thở dài nói: "Thôi, vốn muốn cùng ngươi ngắm hoa
hạnh trước rồi mới nói, nhưng với dáng vẻ này của ngươi, không nói rõ e rằng sẽ
phí phạm cảnh đẹp nơi này."
"Nếu đã vậy thì bây giờ chúng ta nói chuyện đi."
"Hiệt Kính, ta..."
Lời còn chưa dứt, Hầu gia chợt thay đổi sắc mắt, y nắm cổ tay thiếu niên nhanh
chóng kéo qua một bên.
Ngay khi hai người vừa đổi chỗ, một tia sáng vụt qua, lưỡi kiếm vung đúng ngay
nơi thiếu niên đã từng đứng. Hắc y nhân không thực hiện được ý đồ cũng không
dừng lại, xoay người tiếp tục đánh về phía hai người họ. Việc bất ngờ xảy ra
không kịp đề phòng mới cho đối phương cơ hội lợi dụng sơ hở, sau đó thiếu niên
lập tức phản ứng.
"Bảo vệ Hầu gia!"
Âm thanh trầm thấp vừa vang lên, hơn mười ám vệ giấu mặt mai phục trong vườn hoa
rực rỡ nhanh chóng xuất hiện. Cùng lúc đó, từ một góc nào đó trong vườn, một số
lượng lớn hắc y nhân cũng tràn ra.
Thiếu niên che chắn Hầu gia ở phía sau, bản thân thì rút bội kiếm vắt nơi thắt
lưng ra, mắt cũng không chớp xông lên đối chiến.
Hai phe chiến đấu trực diện, trong vườn vang lên tiếng la hoảng hốt, du khách
đều hoảng sợ bỏ chạy sợ bản thân bị liên lụy.
Có bốn ám vệ chắn trước người Hầu gia, số còn lại xông lên cùng thiếu niên giết
địch.
Đối phương người đông thế mạnh, ám vệ dù đã được huấn luyện bài bản, thiếu niên
dù có võ công hơn người cũng dần dần rơi xuống thế hạ phong. Đôi bên dây dưa qua
lại, các ám vệ đã có không ít vết thương nhẹ
"Các ngươi cũng đi đi, không cần bảo vệ ta."
Ám vệ không đồng ý, trầm giọng phản bác, "Hầu gia, ngài an toàn mới là quan
trọng nhất!"
Hầu gia xua tay, bình tĩnh nói: "Bọn chúng vì Hiệt Kính mà đến, nếu ta đoán
không sai, có lẽ ta đã biết là ai phái đến, chúng sẽ không động đến ta."
Ám vệ còn muốn nói thêm nhưng lại nghe Hầu gia kiên định nói tiếp, "Bảo vệ Tướng
quân, đây là quân lệnh."
Không thể trái lệnh, bọn họ đành cắn môi, để lại một câu "Ngài nhất định phải
cẩn thận" bèn gia nhập trận chiến.
Có thêm người trợ lực, thiếu niên vốn đang ở thế yếu lập tức đổi ngược tình thế.
Mắt thấy nếu còn kéo dài sẽ khó chiếm đưuọc phần thắng, ánh mắt hắc y nhân cầm
đầu ở phe địch tối đi, lưỡi kiếm bỗng xoay vòng hướng về phía Hầu gia mà đâm.
Mành chỉ treo chuông, thiếu niên từ xa thấy được lập tức đẩy người ở trước mặt
ra, dùng tốc độ nhanh nhất chạy về phía Hầu gia.
"Hiệt Kính ——"
Thế kiếm xé gió hóa thành tia sáng, tiếng lưỡi kiếm đâm vào da thịt vang lên.
"Phụt" một tiếng, máu tươi phun ra, đỏ thẫm hơn cả màu hoa hạnh.
----------
Mặc dù Hầu gia đã lập tức kéo thiếu niên tránh đi khi người vọt tới chắn lưỡi
kiếm nhưng thế kiếm quá nhanh, cuối cùng vẫn đâm xuyên qua vai trái của cậu. Cơn
đau trong dự đoán truyền đến, miệng vết thương đau nhức, hô hấp dần trở nên dồn
dập, thiếu niên lại hồn nhiên không quan tâm, thậm chí khóe miệng còn nhếch lên
nở nụ cười thỏa mãn.
Trong đầu cậu chỉ có một suy nghĩ: May mắn, may mắn cậu đến kịp, bảo vệ được
người cậu muốn bảo vệ.
Đôi mắt lộ ra ngoài của hắc y nhân lóe lên tia đắc ý. Ngay từ đầu mục đích của
gã đã không phải là Hầu gia, gã đang đánh cược, cược người gã muốn giết có bất
chấp mạng sống mà lao đến cứu người hay không.
Song, gã không đắc ý được lâu, một cơn gió sắc bén mang đậm hơi thở tức giận
không chút lưu tình đánh tới.
Hắc y nhân bất ngờ không kịp phòng thủ, trên mặt bị rạch xuất hiện vết máu, mặt
nạ cũng vì thế mà rơi xuống. Gã ngẩng đầu, một thanh kiếm bỗng chốc chỉa vào tim
gã, bàn tay cầm kiếm tái nhợt mảnh khảnh, vì dùng sức siết quá chặt mà mu bàn
tay gồng cứng.
Hầu gia dùng một tay dịu dàng ôm thiếu niên vào lòng, một tay cầm kiếm của cậu,
biểu cảm không đổi nhìn hắc y nhân, âm thanh lạnh lùng, "Là ngươi."
Trợ thủ đắc lực của Thái tử, đồng thời cũng là kẻ đứng đầu Đông cung.
Thân phận đã lộ, hắc y nhân khinh thường cười nhạo, "Là ta thì sao. Hầu gia,
ngài dám động thủ không? Nếu ngài giết ta chính là đối địch với Điện hạ."
"Ngươi khiến đệ ấy bị thương, tất nhiên ta cũng muốn ngươi đền mạng." Thanh âm
trong trẻo dịu dàng xưa nay bỗng lạnh lùng đến đáng sợ, như tầng băng đông kết
trên mặt hồ vào mùa đông khắc nghiệt.
Hắc y nhân vốn nghĩ y sẽ không làm gì gã, nghe vậy bèn có chút bối rối, nhưng
vẫn tự nhủ, "Cớ sao phải vậy, vì một tướng quân có cũng được, không có cũng
không quan trọng mà phá hủy tình cảm hai mươi mấy năm của ngài và Điện hạ,
chuyện này..."
Lời còn chưa dứt, gã sững người, khó có thể tin nhìn ngực của mình.
Sét đánh không kịp bưng tai, ngay trong khoảnh khắc đó, mũi kiếm không chút lưu
tình đâm thẳng vào tim, máu cũng chậm hơn vài nhịp mới kịp phun ra.
Hầu gia vứt thanh kiếm nhiễm máu xuống đất, ngay cả liếc mắt cũng không thèm
nhìn gã hắc y nhân chết không nhắm mắt kia, nhanh chóng ôm thiếu niên đang dần
lịm đi lên.
Mất đi thủ lĩnh, đám hắc y nhân còn lại lập tức chia năm xẻ bảy, không bao lâu
đã bị ám vệ bắt giữ.
"Hầu gia, xử lý những kẻ này thế nào?"
Hầu gia đang muốn ôm thiếu niên rời đi, nghe vậy bèn dừng chân, hít sâu một hơi
rồi nói: "Giữ lại hai người đem thi thể này về cho chủ tử chúng xem."
"Còn lại... Giết."
Xe ngựa của Hầu phủ xưa nay chưa bao giờ huênh hoang, nay từ xa đã nghe tiếng
người hét hô to danh tính khiến người đi đường cuống quít né tránh. Vó ngựa cấp
tốc chạy nhanh trên đường, dùng tốc độ nhanh nhất quay về Hầu phủ.
Trong phủ, vu y chuẩn bị sẵn sàng, trước đó đã có ám vệ ra roi thúc ngựa chạy về
báo tin.
Để giảm bớt xóc nảy, Hầu gia lót tấm thảm dày dưới sàn cho thiếu niên ngồi lên,
vòng tay ôm người vào lòng, vừa ôm vừa không nhịn được gọi to: "Hiệt Kính, Hiệt
Kính..."
Ngay cả khi ý thức đang dần trôi xa, thiếu niên nghe được tiếng gọi của Hầu gia
vẫn nỗ lực mở mắt.
"Ta đây. Hầu gia, ta ở đây."
Xác nhận người trong lòng vẫn còn hơi thở, nỗi sợ hãi trong mắt Hầu gia vẫn
không biến mất, y nhíu mày, nói: "Cố gắng lên, chúng ta sẽ nhanh về phủ thôi."
"Được." Thiếu niên có chút khó khăn đáp, "Ta sẽ cố gắng, ngài... Đừng quá lo
lắng..."
Nói là nói thế nhưng tia sáng trong mắt thiếu niên chậm rãi biến mất, rốt cuộc
vẫn không chống nổi mà hôn mê. Trước khi ánh sáng bị bóng tối nuốt chửng, vài
giây trước khi ý thức hoàn toàn biến mất, thiếu niên lờ mờ nghe được vài câu nói
nhỏ, tựa như xen lẫn chồng chất vô vàn tình cảm bên trong.
"Hiệt Kính, đệ vẫn chưa nghe thấy lời ta muốn nói với đệ..."
"Câu nói ấy là, lòng ta cũng như người, đời này không phụ, vĩnh viễn bên nhau."
...
Có lẽ là hồi quang phản chiếu, hoặc là do chấp niệm quá sâu mà ngay trong thời
khắc hấp hối cậu mới có thể nghe thấy lời đáp mà không thể nào nhận được kia.
Thiếu niên cảm thấy bản thân như đang lẻ loi bước đi trên con đường nhỏ giữa màn
đêm lạnh lẽo, bốn phía xung quanh tối đen như mực, dù có duỗi tay ra cũng không
thấy ngón nào. Từ xưa đến nay cậu đều sợ lạnh, chỉ có thể chạy mãi chạy mãi
không ngừng.
Bỗng có một giọng nói khàn khàn vang lên bên tai, vừa dịu dàng nỉ non, vừa không
biết mệt mỏi kiên nhẫn lặp đi lặp lại.
Người ấy gọi: "Hiệt Kính, Hiệt Kính."
Âm thanh ấy thường xuyên xuất hiện, dường như luôn vang vọng bên tai, nhưng dù
cậu có vươn tay muốn bắt lại chỉ chạm được vào khoảng không mà thôi.
Không biết bao lâu trôi qua, suy nghĩ hỗn loạn dần dần tìm được điểm hội tụ,
giọng nói kia cũng ngày một rõ ràng hơn.
Cuối cùng thiếu niên cũng chậm rãi nhấc mí mắt, điều đầu tiên nhìn thấy chính là
ngọn nến lấp lánh nhảy múa cách chỗ cậu nằm không xa, cùng với góc áo của một bộ
trang phục quen thuộc. Cậu nghiêng đầu, trông thấy Hầu gia đang dựa bên đầu
giường lật giở một quyển sách.
Cảm nhận được động tĩnh, Hầu gia nhanh chóng chú ý đến người trên giường, mắt
đối mắt với thiếu niên. Trong ánh mắt đó có tình cảm không một chút giấu giếm,
có vui sướng khi mất mà tìm lại được, cũng có cảm giác nhẹ nhõm khi trút được
gánh nặng.
Sau một lúc lâu, bao cảm xúc nghẹn hóa thành một câu thăm hỏi ân cần nhẹ nhàng,
"Đệ tỉnh rồi."
"Hầu gia..." Thiếu niên giãy dụa muốn ngồi dậy, nhưng vì đụng đến chỗ bị thương
mà đau đến hít một ngụm khí lạnh.
"Chậm một chút." Hầu gia buông sách giúp cậu thay đổi vị trí, tiếp đó giúp cậu
xếp lại gối, "Hiệt Kính, đệ hôn mê hơn nửa tháng, giờ phút này khó tránh khỏi
mệt mỏi."
Hóa ra đã lâu đến thế, thiếu niên chợt nhớ đến điều gì đó, vội hỏi: "Hầu gia, gã
ám sát ngài hôm đó đã tra ra là ai chưa? Liệu còn gây bất lợi cho ngài nữa
không?"
Người này vẫn cứ hồn nhiên không quan tâm đến sự an toàn của mình, vừa tỉnh đã
lo lắng chuyện thích khách ngày đó.
Hầu gia bỗng có chút bất đắc dĩ, lại có phần đau lòng, thở dài đáp, "Đã điều
tra, đệ không cần sầu lo nữa, đợi cho vết thương lành rồi nói sau."
Thiếu niên lắc đầu, bướng bỉnh truy hỏi, "Ta không sao, ngài nói luôn bây giờ
đi."
Hầu gia không có biện pháp nào đành chậm rãi giải thích mọi việc từ đầu đến cuối
cho cậu.
Thích khách ngày hôm đó là người của Đông cung, do Thái tử phái đến. Thái tử,
Dung An Hầu và con trai của Hữu Thừa tướng Văn Tử Duy vốn là những người bạn
không thể tách rời từ nhỏ đến lớn, quan hệ cực kỳ thân thiết. Nhưng dần dần theo
độ tuổi trưởng thành, lại thêm thân phận cao quý, có nhiều thứ đã không còn như
trước.
Từ lúc Hầu gia nắm trong tay binh quyền gần như mỗi lần xuất trận đều là bách
chiến bách thắng, liên tục lập chiến công hiển hách, từ đó cũng kéo đến không ít
tin đồn. Tin đồn kết hợp với vô số kẻ đổ dầu vô lửa, dường như ngay cả Thái tử
cũng cho rằng một khi binh tướng dưới tay y quá nhiều sẽ tạo thành mối họa.
Lo sợ tương lai không thể áp chế, Thái tử dần có tâm phòng bị với Hầu gia. Song
Hầu gia vốn không phải người coi trọng danh lợi, hơn nữa năm xưa bị trọng thương
nên mới dần dần khiến Thái tử buông bỏ nghi ngờ.
Đáng tiếc trong quân doanh lại xuất hiện một thiếu niên không biết từ đâu đến,
nhân tài mới xuất hiện, chẳng mấy chốc đã vang danh.
Thật ra cũng không có chuyện gì quan trọng, ngược lại thiếu niên có thể trở
thành quân cờ cân bằng với Hầu gia, nào ngờ cậu lại có xuất thân từ Hầu phủ,
điều này không khác nào giúp Dung An Hầu vốn đã uy danh hiển hách như hổ thêm
cánh.
Ngày tổ chức yến tiệc, tâm phúc của Văn Tử Duy trong bóng tối đã điều tra rõ
ràng mối quan hệ giữa hai người. Sau khi gã nhận được tiền bèn lập tức cho người
truyền tin đến Đông cung.
Đối với Hầu gia Thái tử dẫu sao vẫn không nỡ lòng giết chết, nhưng không có
nghĩa gã không động thủ với người bên cạnh y.
Cho nên, chuyện xảy ra ở Hạnh Viên hôm đó, thích khách xuất hiện ngày hôm đó
chính là vì cái mạng của thiếu niên mà đến.
Thiếu niên nghe xong lẳng lặng cúi đầu suy tư thật lâu, bỗng nói: "Hầu gia, là
ta liên lụy đến ngài."
Vốn tưởng đối phương im lặng một lúc lâu là muốn nói điều gì đó, hóa ra là đang
tự trách.
Hầu gia dở khóc dở cười, "Phải là ta khiến cho đệ gặp nguy hiểm mới đúng, sao
lại đổi thành đệ liên lụy đến ta rồi? Hiệt Kính, đệ có biết không, nếu không
phải khi đó may mắn vu y vẫn chưa rời đi, mạng sống của đệ e rằng khó có thể giữ
được."
"Mạng của ta vốn thuộc về Hầu gia, không đáng giá. Nhưng đao kiếm không có mắt,
nếu không may ngày ấy ngài bị thương, Hiệt Kính dù có chết vạn lần cũng không
thể hết tội." Thiếu niên lắc đầu. Truyện Trọng Sinh
"Lại nói nhảm." Hầu gia nhíu mày, "Thôi, nếu đã như thế, ta muốn đệ hứa sau này
sẽ không để bản thân bị thương nữa, đệ làm được không?"
Thiếu niên không dám hứa hẹn, dù việc tương tự có xảy ra hàng vạn lần thì chỉ
cần thấy mũi kiếm hướng về phía Hầu gia, cậu vẫn không do dự lao đến thay y chắn
đao.
Cậu im lặng một lúc rồi nói: "Hầu gia, sau khi thương thế của Hiệt Kính lành sẽ
lập tức về phủ, sẽ không gây thêm phiền phức cho ngài nữa."
Nghe vậy, nụ cười ấm áp ôn hòa trên mặt Hầu gia nhạt đi vài phần, "Đợi khi
thương thế của đệ bình phục ta cũng đã giải quyết ổn thỏa việc này, làm sao còn
kéo thêm phiền phức nữa."
"Cho dù ngài đã xử lý xong thì ta cũng phải rời đi." Thiếu niên cúi đầu, âm
thanh càng lúc càng nhỏ, "Hầu gia, Hiệt Kính tự thấy lương tâm cắn rứt, không
thể tiếp tục ở bên cạnh ngài nữa, không thể tham lam lòng tốt của ngài."
Lời vừa dứt, nụ cười của Hầu gia lập tức biến mất.
Y duỗi tay nắm cằm thiếu niên nhẹ nhàng nâng lên để cậu nhìn thẳng vào mình,
tiếp đó nửa như chua chát giận dỗi, nửa như buồn bã ảo não nói: "Hiệt Kính, ta
nghĩ ta đã biểu hiện rất rõ, tại sao đệ còn nói những lời ngu ngốc đó?"
"Nếu đệ vẫn chưa nghe thấy vậy ta sẽ lặp lại lần nữa."
Lòng ta cũng như người, đời này không phụ, vĩnh viễn bên nhau.
Khoảnh khắc đối diện với ánh mắt của Hầu gia, thiếu niên cảm giác đầu óc một lần
nữa rối loạn, dáng vẻ hồn bay phách lạc, như không biết phải cư xử thế nào mới
đúng.
Mãi đến khi lần thứ hai nghe thấy câu nói đó, cậu mới hoảng hốt nhận ra hóa ra
điều nghe được vào hôm đó trước khi hôn mê không phải là giả.
Vậy...
Thiếu niên còn chưa kịp tự hỏi câu đó có hàm nghĩa gì đã cảm thấy hô hấp nhẹ
nhàng của ai kia phả trên chóp mũi, tiếp theo đó là một nụ hôn nhẹ thoáng đáp
xuống môi cậu.
Nụ hôn ngắn ngủi không có mùi vị, vừa chạm vào đã lập tức tách ra. Hầu gia vẫn
nắm cằm cậu như cũ, nhỏ giọng hỏi: "Hiệt Kính, đệ đã hiểu chưa?"
Đã hiểu chưa... Có lẽ là hiểu rồi.
Tầm nhìn trở nên mơ hồ, chợt hai dòng nước mắt từ khóe mắt thiếu niên chảy
xuống.
Hầu gia thở dài, một lần nữa cúi người. Nụ hôn lần này kéo dài hơn trước, cũng
thân mật hơn trước, mang theo vài phần trấn an, lại như ẩn chứa rất nhiều khát
khao tâm sự.
Nụ hôn dịu dàng dần mãnh liệt hơn, nước mắt trên mặt thiếu niên cũng càng trở
nên khó kiểm soát mà tuôn rơi.
Cậu từ nhỏ vốn đã không thích khóc, từ ngày trở thành Đại tướng quân thống lĩnh
ngàn quân càng không dễ dàng rơi nước mắt. Thậm chí khi tình cảm bị phát hiện,
thời điểm tuyệt vọng bất an nhất cậu cũng không khóc, trọng thương phải dạo một
vòng quỷ môn quan cũng không. Nhưng chính vào lúc này, cằm bị đối phương dịu
dàng nắm lấy, nghe được câu nói mà gần như không có khả năng có thể nhận được,
cậu lại khóc.
Nước mắt rơi mãi, đến khi Hầu gia đã buông tay vẫn không thể dừng lại.
Y dỗ thế nào cũng không dứt, thế là y vừa giúp cậu lau, vừa vờ như lơ đãng nói:
"Ta nhớ Đông Tuyết có trồng một chậu hoa hải đường, có lẽ nên để muội ấy đem
chậu qua đây ngắm một lát."
"Đem... Đem qua làm gì?" Thiếu niên khó hiểu hỏi, nước mắt khó khăn lắm mới
ngưng rơi.
"Hiệt Kính rơi nhiều nước mắt thế này bỏ phí thì thật đáng tiếc, ta lấy nó tưới
hoa, đợi khi hải đường nở có thể nói Đông Tuyết tặng cho đệ một đóa."
Lúc bấy giờ thiếu niên vì bị trêu chọc mà hoàn toàn nín khóc, bản thân cũng cảm
thấy xấu hổ. Chính bản thân cậu cũng không biết tại sao lại khóc, có lẽ là vì
tình yêu đã được đáp lại, và người đáp lại ấy chính là người cậu đã trao trọn
con tim từ rất lâu rồi.
Nguyện ta là sao người là trăng.
Cuối cùng cậu cũng hái được ánh trăng của cậu.
----------
Khi tỉnh lại, thiếu niên chỉ cảm thấy như vừa trải qua một giấc mơ dài sống sót
sau tai nạn. Sau đó cậu mới biết được thương thế ngày đó của mình nghiêm trọng
đến nhường nào, nếu không xử lý tốt e rằng những ngày mưa sẽ phải chịu đau đớn.
May mà vu y y thuật hơn người, lại thêm được chăm sóc cẩn thận mới không lưu lại
bệnh căn.
"Hiệt Kính ca ca, suốt thời gian huynh hôn mê Hầu gia đều ở bên cạnh chăm sóc
huynh đó." Đông Tuyết dựa vào đầu giường cắn kẹo hồ lô.
Nhóm nha hoàn vì lo lắng khi Hầu gia không ở bên thiếu niên rúc trong phòng thời
gian dài sẽ buồn chán nên thường xuyên đến trò chuyện với cậu.
Hạ Thiền ở bên cạnh phụ họa, "Đúng đó. Với cả hôm mà huynh bị thương á, Hầu gia
nhìn tức giận lắm, từ trước đến giờ muội chưa từng thấy ngài ấy kích động đến
thế đâu."
Người nói vô tình, người nghe hiểu ý.
Thiếu niên im lặng tựa vào đầu giường, cậu vẫn luôn có cảm giác không đúng,
dường như những thứ có được ở thời điểm này đều là trăng trong nước, hoa trong
gương, không có thật. Từ ngày tỉnh lại, cảm giác ấy luôn tồn tại trong lòng cậu,
mãi không tan biến.
Cậu muốn nói chuyện nhưng đúng lúc này lại nghe tiếng cửa phòng bị đẩy ra.
Hầu gia bưng thuốc bước vào, trước tiên nhìn thoáng qua Đông Tuyết, cười nói:
"Lại ăn, lần sau đau răng không được khóc đó."
Đông Tuyết bật cười khúc khích, vịn giường đứng dậy, "Muội muốn mang cho Hiệt
Kính ca ca ăn, nhưng huynh ấy không ăn nên muội mới ăn thôi. Thuốc này đắng lắm,
chỉ có Hiệt Kính ca ca mới uống nổi thôi."
Thiếu niên mấp máy môi, muốn nói lại thôi. Hầu gia chú ý đến động tác của cậu,
không nói gì mà cười nhạt ngồi xuống vị trí bên giường.
Bên kia Đông Tuyết còn muốn nói chuyện đã bị Hạ Thiền túm cánh tay kéo ra ngoài,
miệng nói lớn: "Muội chợt nhớ khăn tay sáng nay giặt chưa khô, phải đi phơi
đây."
Cửa phòng nhẹ nhàng đóng lại, thiếu niên lúc bấy giờ mới giương mắt nhìn người
trước mặt nở nụ cười trêu chọc.
"Thuốc này không đắng."
Hầu gia múc một muỗng đưa đến bên môi cậu, đáp: "Ừ, không đắng."
Thiếu niên dừng một chút, cuối cùng vẫn mở miệng uống muỗng thuốc được Hầu gia
đút.
Trước lạ sau quen, khi mới tỉnh lại được Hầu gia đút thuốc cậu còn muốn từ chối,
nhưng lúc biết vai trái bị thương nghiêm trọng đến cầm chén cũng không được thì
cậu không còn lựa chọn nào khác ngoài chấp nhận.
Im lặng không tiếng động uống xong chén thuốc, Hầu gia đặt chén xuống, hỏi: "Có
đắng không?"
Thiếu niên lắc đầu, do dự một lúc lại khẽ gật đầu, thành thật trả lời, "Đắng
lắm."
Hầu gia cười cười, cúi người hôn lên khóe môi cậu một cái.
"Bây giờ đã hết đắng chưa?"
Đắng nhưng lại không đắng, chỉ là vành tai dần nóng lên, đỏ như rướm máu.
Nghỉ ngơi non nửa năm, thời gian nhàn hạ hiếm có chậm rãi trôi qua, chớp mắt
tháng tư trăm hoa đua nở rực rỡ đã đổi thành cuối thu lá phong nhuộm vàng. Những
ngày này, bên cạnh việc chăm sóc thiếu niên, Hầu gia thường xuyên bận rộn đi sớm
về khuya.
Đến khi thương thế của thiếu niên đã gần khỏi, Hầu gia cũng đã sắp xếp ổn thỏa,
y vào cung một chuyến gặp mặt Thánh thượng.
Thiếu niên lo lắng đi theo, nhưng không được triệu thì không được vào điện, chỉ
có thể bị ngăn lại ngoài điện chờ đợi.
Việc ám sát ở Hạnh Viên ngày ấy ồn áo huyên náo, Hoàng đế hiển nhiên đã sớm
biết, nhưng ông hoàn toàn không ngờ Hầu gia lại đưa ra thỉnh cầu triệt hồi tước
vị của y.
"Yến Nhi, ý của con là gì?" Hoàng đế ra lệnh cho người đang quỳ trên đất đứng
lên, ban tọa, nghi hoặc hỏi.
"Bệ hạ, hiện giờ Hung Nô đã lui khỏi phạm vi núi Ngọc Liên, đồng thời hứa hẹn
trăm năm tới sẽ không dẫn quân xâm chiếm. Biển trong nước sạch, rõ ràng đã không
cần thần xuất chinh đánh giặc nữa. " Hầu gia nghiêm túc nói, "Nhưng người mình
muốn bảo vệ cũng không bảo vệ được, tước vị này của thần có nhận cũng chỉ thêm
thẹn."
Nghe ra ý tứ trong lời nói của y, Hoàng đế thở dài, "Vậy con muốn thế nào? Trẫm
nghe nói Đại tướng quân có xuất thân từ quý phủ, thương thế của cậu ta thế nào,
có cần thái y đến xem qua không?"
"Tạ ơn bệ hạ quan tâm, đệ ấy đã không sao." Hầy gia dứt lời bèn dùng hai tay
dâng thanh kiếm mà y mang theo vào điện lên, "Thanh kiếm này là bệ hạ ban cho
thần. Năm đó thần dùng nó lấy đầu vô số kẻ địch, nhưng thần chưa bao giờ nghĩ
một lần nữa cầm lấy nó người đầu tiên giết chết lại là người một nhà."
Hoàng đế nghe vậy cũng có chút xấu hổ, ông nghĩ đến điều gì đó, sắc mặt trầm
xuống, "Thái tử thất đức, tin lời người ngoài gièm pha, Trẫm đã triệt danh phận
thái tử của nó, bắt nó đóng cửa suy nghĩ ba năm. Con muốn tìm lại công bằng cho
Đại tướng quân, như thế vẫn chưa hài lòng sao?"
Hầu gia mỉm cười, "Hài lòng hay không đều không quan trọng. Chẳng qua thần ở
kinh thành bao năm đã có chút mệt mỏi, nhân sinh khổ đoản, nếu có thể cùng người
trong lòng ngao du sơn thủy có lẽ thần sẽ hạnh phúc hơn."
Nghe thấy ba chữ "người trong lòng", lông mày Hoàng đế khẽ nhíu, kinh ngạc nói:
"Con và Đại tướng quân... Thôi, lão Hầu gia và Hầu phu nhân mất sớm, trẫm vẫn
luôn coi con như thân sinh cốt nhục. Mấy năm qua con bị bệnh tật quấn thân, lòng
trẫm cũng không vui, nếu chuyện con muốn làm có thể khiến con vui vẻ, vậy con đi
đi, nhớ phải bảo trọng."
Hầu gia khẽ gật đầu, "Bệ hạ cũng phải bảo trọng long thể, nếu có cơ hội quay về
kinh, Yến sẽ vào cung yết kiến bệ hạ."
Nói xong, Hầu gia thi lễ cáo lui.
Nhìn thân ảnh y chậm rãi rời khỏi điện, lòng Hoàng đế ngũ vị tạp trần, ông có
chút chua xót mở miệng, "Yến Nhi, đại thọ sáu mươi của Trẫm con từng múa kiếm
trợ hứng, múa một màn danh chấn thiên hạ. Mỗi khi Trẫm nhớ về khung cảnh ấy đều
như hiện rõ trước mắt, lần này trước khi đi, con có thể múa lại một lần không?"
Hầu gia dừng bước nhưng không quay đầu lại, đáp: "Thỉnh bệ hạ thứ tội Yến không
thể nghe lệnh, từ nay về sau, Yến chỉ vì một người múa kiếm."
Cho đến bóng người biến mất, Hoàng đế dường như vẫn còn buồn lòng, đại thái giám
đứng bên cạnh không thể nhìn tiếp, nói: "Bệ hạ hà tất phải bắt Thái tử điện hạ
chịu khổ đến thế?"
"Ngươi không hiểu..." Hoàng đế xua tay, "Nếu năm đó không có lão Hầu gia liều
mình cứu giúp e rằng Trẫm sớm đã không còn sống, làm sao còn ngồi trên ngôi vị,
làm sao còn có thái tử. Yến Nhi là đứa nhỏ Trẫm tận mắt trông thấy nó lớn lên,
nếu không có nó, giang sơn của Trẫm không yên ổn được như ngày hôm nay."
"Huống chi Thái tử ngu xuẩn, Hung Nô vừa mới bình định, nó đã dám ra tay với Đại
tướng quân chiến công hiển hách. Nếu Trẫm không trách phạt nó, chẳng phải sẽ
khiến chúng tướng sĩ thất vọng sao."
Ánh mắt ông ảm đạm, phảng phất như xuyên qua đại điện sặc sỡ nhớ về cố nhân
nhiều năm trước.
Vui buồn li hợp ắt tàn nhẫn, cảm xúc thê lương kéo dài đến bình minh.
Hầu gia từ trong điện bước ra, thiếu niên còn đứng tại chỗ, trông mong nhìn y từ
xa.
Thiếu niên thấy người đến lại làm như không có việc gì quay đầu, đợi y đến gần
mới mở miệng, "Hầu gia, bệ hạ có làm khó ngài không?"
Hầu gia cũng không vạch trần cậu, cười nhạt nói: "Không có."
Y dừng một chút rồi nói tiếp, "Hiệt Kính, sau này đệ vẫn có thể làm Đại tướng
quân, hiện tại hối hận còn kịp."
Nghe vậy, thiếu niên nhíu mày, như có chút uất ức cúi đầu, "Thăng quan tiến chức
chưa bao giờ là mong muốn của Hiệt Kính, chỉ cần có thể ở bên cạnh Hầu gia là
tốt rồi. Tương lai sau này ngài có đuổi ta đi ta cũng không đi."
"Trêu đệ thôi, sao lại nghiêm trọng thế." Hầu gia buồn cười nhéo hai má thiếu
niên, "Vất vả lắm mới có được đệ, sao mà bỏ đệ được."
Thiếu niên có chút hoảng hốt, cậu mấp máy môi không biết nên nói gì, mơ mơ màng
màng bị đối phương ôm lấy, sóng vai đi tới xe ngựa đậu ngoài cung.
Xe ngựa xuyên qua những mái nhà lấp lánh đèn dầu chậm rãi di chuyển, cuối cùng
dừng lại trước ngôi nhà chỉ vì một người là cậu mà thắp sáng.
----------
Bóng đêm dần bao trùm, không gian tối đen như mực bao lấy ô cửa sổ, vài tia sáng
nhỏ từ ánh trăng rọi xuống xuyên qua kẽ hở.
Thiếu niên tắm rửa về phòng, Hầu gia cũng đã tắm xong và mặc quần áo dựa vào đầu
giường, tùy ý lật mở quyển sách trong tay.
Trong phòng đốt trầm, hương trầm là loại trầm Kỳ Nam tốt nhất có tác dụng an
thần, mùi hương dịu nhẹ lan tỏa trong không khí.
Trên bàn thắp ngọn đèn dầu, ánh đèn lay lắt nhảy múa trong đôi mắt đen kịt của
cậu, tựa như sao sáng lấp lánh trên bầu trời đêm.
Từ ngày thiếu niên bị thương đến nay, suốt khoảng thời gian đó vì để thuận tiện
cho việc chăm sóc mà Hầu gia đều ngủ lại phòng cậu. Mặc dù cả hai cùng nằm trên
một chiếc giường nhưng mỗi người một bên, không có gì bất tiện.
Song, thiếu niên chợt nhận ra vết thương của cậu đã lành, dường như không còn lý
do gì để tiếp tục ngủ chung một giường nữa.
Cậu do dự một lúc, cuối cùng vẫn lên tiếng, "Hầu gia, thương thế của ta gần như
đã lành rồi..."
Ngụ ý chính là không cần ngài chăm sóc nữa.
"Thật không?" Hầu gia buông sách, cười cười, "Lại đây, để ta xem."
Thiếu niên không nghĩ nhiều lập tức nghe lời bước qua, vừa đến gần đã bị đối
phương nắm cổ tay kéo lên giường.
Tuy rằng không biết tại sao quan sát vết thương lại cần dùng tư thế này nhưng
thiếu niên vẫn thành thật ngồi bên người Hầu gia, ngoan ngoãn để y nhẹ nhàng kéo
cổ áo xuống, đầu ngón tay ấn nhẹ lên nơi bị kiếm đâm xuyên.
Nơi bị đâm đã kết mài bong vảy, thịt màu hồng nhạt trồi lên, sờ vào sẽ có cảm
giác ngứa. Thiếu niên không nhịn được rụt người, cụp mắt nhìn tay Hầu gia.
Bàn tay của y vô cùng đẹp, cầm kiếm có khí phách anh hùng, cầm bút lại thon dài
trắng nõn.
Trong quá khứ, thiếu niên thường giúp y mài mực, vừa mài vừa lén lút nhìn ngắm
tay y, thầm nghĩ nếu có thể nắm lấy hẳn sẽ rất dễ chịu.
Nhưng lúc bấy giờ, bàn tay cầm bút viết ra những chữ mạnh mẽ hùng hồn ấy lại mơn
trớn miệng vết thương rồi chậm rãi di chuyển xuống thấp khiến vạt áo buông lơi
bị khuỷu tay ngăn lại.
Không còn vải vóc ngăn cản, từng cái chạm càng khiến cho tim người nhận đập
nhanh.
Đầu tiên là xương quai xanh, tiếp đến là thắt lưng, sau đó từng chút một lướt
xuống đùi, ẩn nấp ở vị trí quần áo chất thành đống nhàu nhĩ giữa hai người.
Thiếu niên nhắm mắt không dám nhìn thêm.
Khung cảnh đứng mài mực năm xưa và màn vuốt ve ngay giờ phút này luân phiên hiện
ra trước mắt. Giữa cơn mê mang, cậu nhớ đến cảnh chợ năm xưa khi mấy gã lưu manh
buông lời nhạo báng trước khi cậu gặp được Hầu gia.
Bồi bạn châm hương, đắp chăn làm ấm.
Cậu chưa từng nghĩ dạo một vòng về, cả hai việc cậu đều làm đủ.
Hầu gia kéo vạt áo lỏng lẻo của thiếu niên xuống, nhẹ giọng hỏi: "Lạnh không?"
Thiếu niên theo bản năng gật đầu, rồi lại lắc đầu.
Cuối thu, ngoài trời gió thu xào xạc, cửa sổ dù đã đóng chặt thì cởi áo ra vẫn
sẽ thấy lạnh.
Cảm giác lạnh rất rõ, mà nóng cũng không kém, những nơi bị bàn tay kia vuốt ve
đều như nổi lửa, từ trong ra ngoài, kêu gào muốn bùng cháy.
Thấy cậu có vẻ đang căng thẳng, Hầu gia mỉm cười ôm eo cậu, dùng lực xoay người
cậu lại.
Ánh nến chập chờn, rèm giường lay động rơi xuống, thiếu niên chỉ cảm thấy trời
đất quay cuồng, thoáng một cái bản thân đã nằm trên giường, còn Hầu gia lại quấn
chăn sau lưng, từ trên cao nhìn xuống cậu.
"Như vậy sẽ không lạnh." Hầu gia cong khóe mắt, duỗi tay vuốt ve hai má nóng
bỏng của thiếu niên.
Cậu vừa muốn mở miệng nói chuyện đã bị một nụ hôn rơi xuống chặn kín môi, lời
muốn nói nghẹn giữa hai cánh môi, mơ hồ không rõ.
Nụ hôn này so với trước đó càng thêm dịu dàng, lại thêm vài phần dây dưa, kịch
liệt hơn, cũng tàn nhẫn hơn một chút.
Sau khi tách ra, thiếu niên chậm chạp lấy lại hơi thở. Bỗng, cậu bất ngờ nắm
cánh tay người trước mặt, đột nhiên nói: "Hầu gia, ngài thật sự thích ta sao?"
Hầu gia dừng một chút rồi cười, "Từ nay về sau đã không còn Dung An Hầu."
Thiếu niên nhìn y, nghiêm túc đáp lại, "Trong lòng ta, Hầu gia vĩnh viễn là Hầu
gia."
"Ừ, đệ muốn sao cũng được." Hầu gia nhìn lại thiếu niên, "Nhưng Hiệt Kính, đổi
cách xưng hô được không, ta muốn nghe."
Thiếu niên ngẩn người, do dự thật lâu sau mới ngập ngừng gọi: "Hứa... Yến?"
Cậu gọi nhưng lại không biết có đúng hay không. Mặc du cái tên này đã được cậu
kêu vô số lần trong mơ, nhưng ngay trong thời khắc tỉnh táo này lại không cách
nào lưu loát gọi thành lời.
Có điều, nhìn dáng vẻ cười như không cười của Hầu gia, thiếu niên nghĩ có lẽ y
vẫn chưa hài lòng.
Thế là, cậu hít sâu một hơi, nhỏ giọng nói: "Vậy... A Yến?"
Lúc bấy giờ người sửng sốt lại đổi thành Hầu gia, y cười khẽ, "Ừ, ta đây."
Thiếu niên không quên vấn đề, bám riết không tha tiếp tục truy hỏi, "Vậy, A
Yến... Huynh thật sự thích ta sao?"
Có thể là biểu cảm của cậu lúc nói những lời này quá mức nghiêm túc mà Hầu gia
không khỏi bật cười, "Nếu không thích thì ta vì sao phải lừa đệ?"
"Có khi là huynh cảm thấy ta rất đáng thương nên muốn đối xử tốt với ta, chiều
theo ta giúp ta vui vẻ."
Cuối cùng thiếu niên cũng tìm được nguyên nhân khiến cho từ buổi tối hôm ấy đến
nay lòng cậu vẫn luôn có cảm giác không đúng.
Chính là vì Hầu gia là một người tốt, vì thương hại cậu nên mới làm ra chuyện
này, thật sự không phải không có khả năng đó.
Dứt lời, vẻ mặt của Hầu gia cũng trở nên nghiêm túc.
Khuôn mặt của người dưới thân cực kì khó xem, dường như giây tiếp theo cậu sẽ
bật khóc ngay lập tức. Nhưng cậu vẫn bày ra dáng vẻ thành kính như cũ, giống như
dù có nghe được câu trả lời không muốn nghe nhất thì cậu vẫn sẽ im lặng, tiếp
tục thực hiện việc đang làm ở thời điểm hiện tại.
Thực tế, dù muốn Hầu gia nói rõ lý do vì sao lại thích cậu, chính y cũng không
thể trả lời chính xác.
Trước khi gặp nhau, cậu chẳng qua chỉ là một cậu nhóc cô đơn, mất cha từ nhỏ nên
phải độc lập mà sống.
Người trong thiên hạ đều nói, Dung An Hầu Hứa Yến là tuyết nơi mái nhà, là trăng
trên trời cao, là gió trên đỉnh núi. Cho đến khi gặp được người trong lòng, y
mới có thể hạ phàm nhiễm lấy khói lửa nhân gian, trở thành khách nhân nơi trần
gian.
Lẳng lặng giằng co thật lâu, Hầu gia thở dài, "Hiệt Kính, thật ra ta không giống
như đệ nghĩ cái gì cũng không biết. Chỉ là muốn hiểu rõ tình cảm của bản thân
cần phải tốn rất nhiều thời gian."
"Khiến đệ phải chờ lâu như vậy là lỗi của ta. Đệ đừng giận ta, có được không?"
Câu trả lời hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của thiếu niên, cậu mất một lúc lâu mới
lấy lại tinh thần mà ôm cổ Hầu gia, một khi đã ôm là vĩnh viễn không buông.
Ánh nến không biết đã tắt từ bao giờ, trong bóng đêm tối đen như mực, Hầu gia
lần thứ hai cúi đầu, lần này là hôn lên cổ thiếu niên.
Cậu sững người, bàn tay bên cổ Hầu gia trượt xuống tóc, có chút ngốc cởi vạt áo
của y, nhưng vì tay chân vướng víu mà mãi vẫn không cởi được. Trong lúc mê muội,
cả người bị lật úp, mặt vùi vào gối, mười ngón bị ấn chặt đặt sang hai bên.
Bả vai truyền đến cảm giác mát mẻ, có lẽ là ánh trắng chiếu xuống mang theo vài
phần lạnh lẽo.
Ngoài cửa sổ, ánh trăng như nước, tỏa sáng giữa màn đêm.
Trong phòng, bóng người xếp chồng, mười ngón giao triền chìm sâu vào giấc mộng
đẹp.
----------
Bang - Bang, bang, bang, bang.
Canh năm, lính gác đêm gõ mỏ trong con ngõ sâu, giữa không gian thanh tĩnh bỗng
bất ngờ vang vọng âm thanh.
Lông mi thiếu niên khẽ run, miệng vô thức lầm bầm vài tiếng, sau lưng có một bàn
tay đặt nhẹ lên lưng cậu vỗ về.
Khi nhận ra bàn tay ấy vòng qua eo mình như thế nào, rồi lại bằng cách nào ấn
vào giữa sống lưng, cậu lập tức mở mắt thoát khỏi cơn mê.
"Còn sớm, ngủ tiếp đi."
Có lẽ cảm nhận được động tĩnh, một giọng nói dịu dàng từ đỉnh đầu truyền đến.
Lúc bấy giờ thiếu niên hoàn toàn thanh tỉnh, cậu hít sâu một hơi, ký ức đêm qua
ùn ùn kéo đến. Là mê say, là lưu luyến, là hành động trước đây chưa từng nghĩ
đến, đồng thời cũng là chân tình thắm thiết vô cùng chân thật.
Cậu tựa đầu bên cổ Hầu gia, tóc hai người cùng xõa tán loạn trên giường, không
thể phân biệt của ai và ai. Vài sợi tóc đen len lỏi giữa những ngón tay, là cậu
nắm lấy trước khi ngủ, giữ chặt suốt đêm không buông.
Cảm thấy người trong lòng cứng đờ, Hầu gia vòng tay ôm lấy eo cậu, kéo người
nhích khỏi chăn, bốn mắt giao nhau.
"Sao vậy, đệ khó chịu sao?"
Thiếu niên lắc đầu, nhất thời không biết phải đáp thế nào, ngượng ngùng đối mắt
với cặp mắt sáng trong kia.
Tay cậu sờ loạn trên giường, như chạm đến vật gì đó mà tìm được cần câu cứu
mạng, "Chăn... Chăn bẩn rồi, ta... Đệ đi giặt sạch."
Dứt lời bèn muốn xuống giường, nhưng cậu vừa động đã thấy vô cùng mệt mỏi, ngoại
trừ uể oải còn có cảm giác quái dị không thể nói rõ. Khéo quá thành vụn, cậu
không những không thể đứng lên mà ngược lại còn khiến cho thắt lưng đau hơn, đau
nhức và tê dại đồng loạt kéo đến.
Hầu gia không ngờ đối phương lại gấp gáp đến thế, tạm thời không phản ứng kịp đã
thấy sắc mặt cậu thay đổi, giống như đang phải chịu áp lực nào đó.
"Để đó đi, sẽ có người giặt." Hầu gia bất đắc dĩ ôm thiếu niên vào lòng, vươn
tay giúp cậu xoa nắn.
Nghe thế thiếu niên lại càng thêm bướng bỉnh từ chối, "Không được, không thể để
người khác giặt!"
Đệm chăn bị thứ kia làm bẩn, sao có thể để người ngoài thấy được chứ...
Hầu gia hiểu được suy nghĩ của cậu thì có chút buồn cười, nghĩ một lát lại nói:
"Vậy ta giặt, được không?"
Thiếu niên nhìn y một cái, "... Huynh không biết làm."
Nếu bàn đến cầm kỳ thư họa, binh pháp lục nghệ tất nhiên Hầu gia sẽ nắm dễ như
trở bàn tay, nhưng nhắc đến những việc như giặt giũ quét tước, y thật sự là hữu
tâm vô lực.
Y cười nhẹ một tiếng, siết chặt vòng tay, nói: "Vậy, chờ khi Hiệt Kính cảm thấy
khỏe hơn, đệ dạy ta giặt nhé?"
Động tác vô cùng dịu dàng, lời nói có sức thuyết phục, lại thêm cảm giác ma sát
giữa hai bên da thịt quá rõ ràng, cậu nhớ về khung cảnh tối hôm qua, từ "Dạ" đã
nói quá nhiều, muốn nói "Không được" lại không thể nói thành lời.
Thiếu niên cúi đầu, "Dạ". Cảm giác buồn ngủ lại kéo đến, nhưng cậu lại không
muốn ngủ mà làm như không có gì bất thường hỏi: "A Yến, hiện giờ mọi việc đã xử
lý ổn thỏa, huynh muốn đi nơi nào?"
Vừa tỉnh dậy, cái tên "A Yến" này gọi càng thêm lưu loát. Đêm qua nằm trên
giường cậu vừa chủ động, vừa bị dỗ dành gọi không biết bao nhiêu lần, muốn không
lưu loát cũng khó.
"Đại mạc, Giang Nam, Thục Trung... Trời cao biển rộng, nơi nào cũng được."
Hầu gia nêu từng cái tên, thiếu niên cũng gật đầu phụ họa theo từng cái. Y bị
chọc cười mà nhéo cằm cậu, nói: "Tại sao chỉ hỏi ta muốn đi nơi nào, còn Hiệt
Kính thì sao? Đệ muốn đi đâu?"
Thiếu niên đối diện với ánh mắt của y, thành thật trả lời, "Chỉ cần có thể ở bên
A Yến, đệ đi đến đâu cũng thích."
"Được, vậy chúng ta từ từ đi, đời người còn dài, chúng ta không cần gấp."
Thiếu niên mỉm cười hoàn toàn thả lỏng, như thể được bao bọc trong một cảm giác
an ổn trước đây chưa từng có, không bao lâu đã chìm vào giấc ngủ lần nữa.
Lần thứ hai tỉnh dậy cơn mệt mỏi đã tan biến.
Vị trí trống bên giường đã không còn người, thiếu niên cũng không giống như quá
khứ lo được lo mất mà tự sửa soạn chỉnh tể, đẩy cửa bước ra.
Nhưng vừa rời cửa đã lập tức hoảng sợ.
Ngoài cửa, Hạ Thiền và Đông Tuyết phân chia mỗi người đứng một bên, tay bưng
khay, dáng vẻ muốn nói lại không dám mở miệng. Hai người trông thấy thiếu niên
bước ra mới nhẹ nhàng thở ra một hơi, nụ cười treo trên môi.
"Hiệt Kính ca ca, huynh tỉnh. Sắp đến trưa rồi, bọn muội lo muốn chết, còn nghĩ
huynh không khỏe đó."
"Đừng lo, ta không sao." Thiếu niên dừng một chút, "Hai muội đến lúc nào?"
"Khi xuất môn Hầu gia có dặn bọn muội chờ huynh tỉnh thì đem ít đồ ăn vào, bọn
muội đứng ngoài cửa đợi, không ngờ phải đợi lâu đến thế."
Biết được hai người không đứng ngoài cửa suốt đêm thiếu niên mới bình tĩnh trở
lại. Song, cậu còn chưa kịp ổn định đã nghe Đông Tuyết hỏi: "Hiệt Kính ca ca,
hôm qua sau khi từ cung về hai huynh lại đi đâu chơi vậy? Sao nhìn huynh mệt mỏi
quá? Lần sau không được lén đi chơi đâu đó, phải dẫn muội theo nữa!"
"..." Thiếu niên nhất thời không biết phải nói gì, cơ thể căng cứng, vành tai
dần ửng đỏ.
Hạ Thiền nhanh tay nhét khay vào tay thiếu niên rồi kéo Đông Tuyết qua một bên,
ghé sát vào tai cô nói điều gì đó. Không lâu sau, cô như đã hiểu thấu gật đầu,
nén cười không nhịn được đánh giá thiếu niên.
Cậu bị ánh mắt của cô nhìn đến không được tự nhiên, ho vài tiếng, rồi như bỗng
nghĩ đến cái gi đó mà hỏi: "À... Hầu gia có nói đi đâu không?"
Hạ Thiền: "Hình như đi tế bái lão Hầu gia và phu nhân. Ngài ấy nói sau này không
thường xuyên ở kinh thành nữa nên muốn đến nói cho họ biết một tiếng, tránh để
họ lo lắng."
Nghe vậy, thiếu niên gật đầu tỏ vẻ đã hiểu.
Trăng có khuyết có tròn, cuộc đời chính là vậy, có tụ cũng có ly.
Nhưng nửa đời sau cậu đã có thể cùng ý trung nhân bên nhau, không bao giờ chia
xa nữa.
Ánh trăng trên trên cao có sáng có tàn, vầng trăng mà cậu đã hái lại vĩnh viễn
tỏa sáng vẹn nguyên một hình tròn.
...
Gió thu xào xạc, chim nhạn bay về phương Nam.
Tiễn quân ngàn dặm ắt cũng ly biệt.
Trong một đình lâu nào đó ngoài thành, Đông Tuyết và Hạ Thiền mỗi người ôm một
tay Hầu gia và thiếu niên, khóc nức nở.
"Đừng khóc, sau này hai ta vẫn sẽ về thăm các muội mà." Thiếu niên không giỏi dỗ
dành người khác, chỉ có thể vỗ nhẹ búi tóc của Hạ Thiền.
Sau này còn về, nhưng không ai có thể nói rõ đó là khi nào.
Hạ Thiền khịt mũi, nghẹn ngào nói: "Thật sự không thể cho bọn muội đi chung
sao?"
Thiếu niên có chút khó xử, không biết phải trả lời vấn đề thế nào, Hầu gia đứng
bên cạnh bèn đưa khăn tay qua, "Không phải không được, nhưng hai muội đều đã
trưởng thành, có thể sống cuộc sống tự do của mình, tội tình gì phải đi theo bọn
ta chịu cảnh màn trời chiếu đất?"
Đông Tuyết ở bên một ủ rũ không vui, "Nhưng tụi muội muốn đi theo ngài..."
Hầu gia mỉm cười, "Ngoại trừ việc này ra, hai muội không có chuyện gì khác muốn
làm sao?"
"Với muội mà nói, trừ ăn ra hình như không còn có thể làm gì cả..."
Cô nói thế trái lại chọc cho mọi người bật cười.
Sau khi cười xong, Hầu gia nghiêm túc giảng giải, "Từ nhỏ hai muội đã vào Hầu
phủ, ta cũng không xem hai muội như hạ nhân mà đối xử. Ta tìm người dạy hai muội
đọc sách viết chữ chính là vì tương lai hôm nay, để các muội có thể rời Hầu phủ
không vì thiếu hiểu biết mà lo sợ."
"Một khi đã có tri thức thấu hiểu lễ nghĩa ắt có thể làm được nhiều việc, nếu
như muội muốn thậm chí cũng có thể làm nữ tể tướng."
Nghe nói thế, Hạ Thiền và Đông Tuyết đều im lặng, tựa như đang suy ngẫm.
Mất một thời gian dài giải thích níu kéo không nỡ chia ly, hai cô cuối cùng cũng
bị thuyết phục, đỏ mắt nhìn cố nhân rời đi.
Thiếu niên cùng Hầu gia sóng vai cưỡi ngựa, thường thường liếc mắt về phía sau.
"Luyến tiếc sao?" Hầu gia nghiêng đầu nhìn cậu, cười hỏi.
Thiếu niên lắc đầu, "Không phải luyến tiếc, chỉ là trong mắt đệ hai cô ấy không
khác gì muội muội ruột thịt, bất ngờ chia lìa khó tránh khỏi lo lắng."
"Quả nhiên Hiệt Kính đã trưởng thành." Hầu gia trêu ghẹo, "Đệ nói đúng, ta cũng
đã xem hai cô ấy như muội muội thân sinh. Nhưng dù là vậy cũng có ngày muội muội
phải rời nhà."
Cẩn thận nghiền ngẫm lời y nói, thiếu niên như nghĩ đến điều gì đó, nhẹ giọng
hỏi: "Nếu là thế, vậy lúc ở Hầu phủ, có phải A Yến cũng chỉ xem đệ như đệ đệ
ruột không?"
Cậu vừa nói vừa thầm nghĩ tất nhiên là vậy. Nếu như cậu không khéo léo che giấu
tình cảm của mình, e rằng cả đời này cũng chỉ có thể làm đệ đệ, giống như Hạ
Thiền và Đông Tuyết, rồi sẽ có một ngày lông cánh mọc đủ mà bay đi.
Một khi đã nghĩ đến khó tránh khỏi suy sụp tinh thần.
Hầu gia tinh tế tỉ mỉ, huống chi thiếu niên xưa nay lại không giỏi che giấu, dễ
dàng nhìn ra manh mối.
"Chuyện đó... Thật ra cũng không hẳn." Hầu gia cười, thấy thiếu niên bỗng nhìn
thẳng về phía mình thì không còn tâm trạng trêu chọc nữa, nghiêm túc nói: "Không
biết từ bao giờ, nhưng có lẽ từ rất sớm ta đã có chút tâm ý với đệ."
"Chỉ là ta không hiểu, cũng không có ai dạy nên mới không hiểu rõ lòng mình.
Hiệt Kính, đệ đừng giận ta, được không?"
"Dạ. A Yến, đệ từng nói sẽ vĩnh viễn không tức giận với huynh..."
Vó ngựa nhẹ nhàng giẫm lên tầng lá thu rơi dày.
Trời chiều, ánh hoàng hôn soi rọi kéo dài hai bóng hình trên đất. Hai cái bóng
như hòa vào nhau, từ nay về sau, chân trời góc biển, nơi nơi đều có người bầu
bạn.
----------
Thiếu niên vào phủ vào ngày mùng một tháng chạp*, qua hơn nửa tháng là đến đông
chí*.
Kinh thành sau một đêm tuyết rơi đầy đón chào một ngày mới đến. Hướng mắt nhìn
ra xa chỉ thấy một vùng trời trắng xóa, cỏ cây nhà cửa phủ một lớp màu bạc.
Sáng sớm, thiếu niên như mọi ngày vào thư phòng nghe tiên sinh giảng bài, vừa
ngồi chờ vừa ôn tập lại bài học của ngày hôm trước. Giờ Thìn* đã qua, không chỉ
tiên sinh mà ngay cả nhóm nha hoàn nhỏ cũng không thấy bóng dáng.
Cậu đang thắc mắc thì nghe thấy ngoài hành lang truyền đến tiếng bước chân.
Không lâu sau, cửa phòng bị đẩy ra, Hạ Thiền mang theo vài bông tuyết bay phấp
phới bước vào, vui vẻ nói: "Hiệt Kính ca ca, tìm được huynh rồi!"
Cô nhóc thấy vẻ mặt kinh ngạc của cậu bèn vỗ đầu, "Úi, có lỗi quá, muội quên nói
cho huynh biết, đông chí hằng năm tiên sinh đều không có mở lớp."
Thiếu niên xua tay, cười đáp: "Không sao."
Vốn dĩ cũng không quan trọng, tiên sinh có đến hay không cậu vẫn muốn đọc sách.
Song, Hạ Thiền lại chạy đến lấy quyển sách trong tay cậu, "Sao huynh lại học
rồi, đi ăn bánh trôi thôi, mới vừa nấu đó, nóng hổi luôn."
"Bánh trôi?"
"Đúng đó, đi nhanh lên, bằng không sẽ bị Đông Tuyết ăn hết đó!"
Đôi mắt thiếu niên tối đi, cậu cúi đầu, "Hai muội ăn đi, không cần để phần ta."
Hạ Thiền khó hiểu, "Tại sao chứ?"
Thiếu niên một lần nữa cầm sách lên, có chút không yên nói: "... Không thích."
Thật ra không phải không thích, chẳng qua từ khi chào đời cậu đã không có mẹ,
trong nhà lại vô cùng nghèo khó, mỗi ngày cha đều phải làm lụng vất vả kiếm
tiền, dù đông chí có đến thì trong nhà cũng không có người nấu bánh trôi.
Quán nhỏ ven đường có bán, nhưng một chén phải tốn hai mươi văn tiền.
Nào có đứa trẻ nào không thích đồ ngọt, nhưng thiếu niên lại muốn tiết kiệm tiền
đưa cho cậu nhóc Đại Ngưu sống cách vách, để cậu nhóc đó giảng lại những gì phu
tử đã dạy trên lớp cho mình. Vì thế, cậu có tiền cũng không dám tiêu xài bậy bạ.
Vì lẽ đó, cho dù muốn ăn biết mấy thiếu niên vẫn tỏ ra không thích, còn tự an ủi
bản thân rằng bánh trôi rất đắng, ăn không ngon chút nào.
Mưa dầm thấm đất, dần dần cậu không còn muốn ăn nữa.
Qua buổi trưa, Đông Tuyết vào phòng Hầu gia, thấy chén của y vẫn còn bánh dư
chưa ăn bèn hỏi: "Hầu gia, không hợp khẩu vị của ngài sao?"
"Cũng được, chỉ là quá ngọt."
"Dạ? Nhưng muội thấy ngon lắm mà."
Hầu gia mỉm cười, "Nếu muội thích thì ăn nhiều chút."
Đông Tuyết ngây thơ vỗ cái bụng căng tròn của bé, "Dạ, muội ăn tận ba chén đó!"
Cô nhóc thu dọn chén đũa, đột nhiên nhớ tới điều gì đó mà kêu lên, "Không đúng
nha, hôm nay phòng bếp chỉ chuẩn bị mỗi bánh trôi thôi, Hiệt Kính ca ca không ăn
chẳng phải sẽ đói bụng sao."
Hầu gia nhíu mày, "Cậu ta không ăn?"
"Hạ Thiền có đi gọi huynh ấy, nhưng huynh ấy nói không thích. Làm gì có ai không
thích bánh trôi chứ... Hay là huynh ấy cảm thấy không khỏe?"
Hầu gia suy nghĩ một lúc, nói: "Đừng lo, muội lui xuống đi, để ta đi xem."
Tầng mây nơi chân trời tỏa ra ánh sáng vàng, tia nắng sau tuyết mang đến một
khung cảnh đặc biệt.
Hầu gia thong thả đi dạo trên hành lang, bước đến cửa sổ ngoài thư phòng, nghe
được bên trong truyền ra tiếng độc sách trầm thấp. Y không muốn quấy rầy mà đứng
cách đó không xa, đợi người trong phòng đọc xong mới đi vào.
Có điều trời đông gió rét, hơi lạnh thổi qua, Hầu gia nghiêng đầu ho khan. Mặc
dù âm thanh rất nhỏ nhưng vẫn bị người bên trong nghe thấy.
Thiếu niên lập tức biết người đến là ai, cậu hơi giật mình, sau đó khóe miệng
không khống chế được cong lên, giây sau đã bị giấu đi.
Cậu mím môi, vẻ mặt vô cảm mở cửa sổ, trông thấy người nọ dịu dàng thanh tao,
thậm chí còn trắng hơn cả tuyết.
Người nọ mắt đối mắt với cậu, cười nhạt, "Làm phiền ngươi sao?"
Thiếu niên lắc đầu, "Không có, tại sao ngài lại đến đây?"
Hầu gia tiến lên vài bước, trả lời: "Nghe muội ấy nói ngươi không thích ăn bánh
trôi, vì sao?"
Thiếu niên không ngờ một việc nhỏ thế này lại làm phiền Hầu gia tự mình đến đây,
cậu có chút lúng túng đáp: "Không thích... Còn phải có lý do sao?"
Hầu gia mỉm cười, "Cũng đúng. Nếu ngươi không thích bánh trôi vậy để nhà bếp làm
cái khác ăn, không thể không ăn gì."
"Vẫn là... Không cần đâu." Trong mắt thiếu niên, cậu chỉ là một hạ thân, sao có
thể đưa ra yêu cầu với người khác.
Nhận ra thiếu niên đang do dự, Hầu gia cũng không miễn cưỡng nữa mà làm như lơ
đãng nói, "Vừa khéo ta cũng không thích ăn nên muốn nấu ít mì. Hiệt Kính, ngươi
có muốn nếm thử tay nghề của ta không?"
Lúc bấy giờ, thiếu niên không giấu được biểu cảm kinh ngạc, buột miệng nói: "Có
thể ư?"
"Đương nhiên là được." Hầu gia cười cười, ý bảo thiếu niên đi theo y.
Mãi đến khi bước vào nhà bếp, nhìn Hầu gia xắn tay áo rửa nguyên liệu, thiếu
niên vẫn cảm thấy không chân thực.
Người nọ dù có đặt ở nơi tràn ngập khói lửa nhân gian thì vẫn như cũ sạch sẽ
không nhiễm hạt bụi nào, lại thêm nhà bếp bốc khói nghi ngút càng khiến chó
thiếu niên thêm lo sợ. Cậu lén lút dụi mắt, sợ cảnh trước mặt chỉ như ảo ảnh
lướt qua một giây rồi biến mất.
Lão bá nhóm lửa vui vẻ hớn hở, "Hiếm có khi Hầu gia có hứng thú, ngài muốn ăn gì
gọi lão một tiếng là được rồi."
"Không sao, ta cũng muốn động tay thư giãn gân cốt." Hầu gia múc một gáo nước đổ
vào nồi.
Món y nấu thật ra chỉ là loại mì dương xuân đơn giản, nấu không bao lâu đã chín,
nhưng thiếu niên ăn vào lại như được nếm mỹ vị ngon nhất trần đời mà cậu từng
được thử qua.
"Thế nào?" Hầu gia ngồi đối diện thiếu niên, lẳng lặng nhìn cậu.
Nuốt xuống ngụm canh cuối cùng, thiếu niên buông chén, đáp chắc nịch, "Ăn ngon
lắm!"
Hầu gia bị vẻ mặt của cậu chọc cười, "Thế thì tốt, món này là khi ta còn ở quân
doanh học được, đã lâu rồi không nấu."
Nghe vậy, thiếu niên có chút xuất thần, nhịn không được nghĩ, Hầu gia ở quân
doanh không biết có dáng vẻ gì.
Trong lúc cậu còn đang miên man suy nghĩ, Hầu gia ở bên bỗng lên tiếng, "Hiệt
Kính, thật ra không có ai chê ngươi phiền toái, ngươi có thể giống Hạ Thiền và
Đông Tuyết, xem nơi này như nhà của mình."
Thiếu niên chợt lấy lại tinh thần, gặm nhắm những lời này, trong lòng ngũ vị tạp
trần. Cậu không ngờ Hầu gia có thể nhìn ra cậu đang lo lắng điều gì, lại càng
không ngờ y sẽ an ủi cậu, bảo cậu xem Hầu phủ như nhà của mình.
Trên đời này người tốt như y có được mấy người.
Người này trang trọng có thần uy nghi.
Hiển vinh người ấy diệu kỳ,
Có quân tử Vệ văn thi đa tài.
Cuối cùng dân chẳng quên Ngài!
Sau một lúc lâu, thiếu niên gật đầu thật nhẹ, đáp: "Dạ, Hiệt Kính đã biết."
Từ khi bước vào trần đời, cậu đã nếm trải nhân tình ấm lạnh của lòng người, cứ
ngỡ bản thân sẽ vĩnh viễn mắc kẹt trong bùn lầy, lại không ngờ vào ngày đông chí
thứ mười bốn trong đời lại nhìn thấy ánh mặt trời sáng ngời.
Mặc dù đông chí năm nay vẫn không ăn được bánh trôi, nhưng cõi lòng thiếu niên
lại nhận được một thứ còn ngọt hơn cả bánh trôi lặng yên không tiếng động cắm
rễ.
Sau này cậu mới biết, thứ đã cắm rễ trong những năm tháng tuổi trẻ đó ngày một
to lớn, cuối cùng hóa một loại tình cảm không thể phớt lờ, không thể nhổ bỏ.
Chú thích:
*Tháng chạp hay còn gọi là "tháng củ mật", là từ dùng để chỉ tháng cuối cùng của
năm âm lịch.
*Đông chí là một trong hai mươi tư tiết khí trong nông lịch, là những những ngày
giữa mùa đông.
*Giờ Thìn: từ 7:00 đến 9:00 sáng
*瑟兮僴兮, 赫兮咺兮. 有匪君子, 终不可谖兮
Người này trang trọng có thần uy nghi.
Hiển vinh người ấy diệu kỳ,
Có quân tử Vệ văn thi đa tài.
Cuối cùng dân chẳng quên Ngài!
Câuthơ được trích từ Kinh Thi. Trong đó, Kinh Thi gồm 8 quyển, quyển 1-3 là
QuốcPhong, quyển 4-5 là Nhã, quyển 6-8 là Tụng. Bốn câu thơ trên thuộc bài thơ
Kỳcú (khúc quanh sông Kỳ), thuộc quyển 2 phần Vệ Phong, nội dung chỉ người nước
Vệkhen tặng đức hạnh của Vệ Vũ công (Cơ Hòa), lấy cây tre mới mọc xanh um để
khởihứng sự tiến ích về học vấn và tu thân. Bản dịch được sử dụng của dịch
giảLương Trọng Nhàn trên thivien.
----------
Đông đi xuân đến, thời gian như cát chảy.
Vài tháng qua, thiếu niên cùng Hầu gia đã đi qua Đại mạc khô hạn, lại ghé thăm
Kỳ Liên tuyết trắng, băng qua Thục Đạo cao chót vót, cuối cùng dừng chân tại
Giang Nam mưa bụi.
Đang là mùa mưa, đồi núi thấp bé, cây cối um tùm xanh tốt, nhà cửa quy hoạch
chỉnh tề thẳng hàng ẩn hiện trong mưa lại khiến cho bức tranh phong cảnh thêm
phần uyển chuyển xinh đẹp.
Hai người cùng đi dưới tán ô dầu, xuyên qua con hẻm dài đến bên bờ sông xanh
biếc như ngọc.
Thiếu niên chưa từng thấy qua phong cảnh mang đậm chất thơ này trước đây, lúc
bấy giờ chỉ hận trời không chiều lòng người, không thể thưởng thức cảnh vật thêm
một lát.
Nhìn ra cậu buồn bực không vui, Hầu gia bật cười dùng tay không cầm dù nhéo má
cậu, "Hiệt Kính không vui?"
Thiếu niên đáp: "Không phải không vui, chỉ là trời mưa nên có chút tiếc nuối."
Hai má bị nhéo có chút nóng, cậu im lặng ngước mắt nhìn y, đè lại bàn tay quấy
phá kia.
Thật ra Hầu gia từ xưa đến nay đều rất dễ nói chuyện, chẳng qua thiếu niên vẫn
luôn tồn tại khúc mắc trong lòng nên trước sau không dám lỗ mãng.
Sau một thời gian dài sớm chiều ở chung, cậu khó khăn lắm mới có can đảm tùy ý
làm bậy đôi ba lần.
Hầu gia lại muốn trêu chọc cậu, y nhéo thêm mấy cái mới thu tay về, cười nói:
"Không cần tiếc, cảnh mưa Giang Nam cũng có một màu sắc riêng."
Thiếu niên nghe vậy thì chớp mắt, nhất thời muốn nói lại thôi.
Hai người sóng đôi lên một chiếc thuyền nhỏ có mái che màu đen, con thuyền chầm
chậm trôi trên dòng sông xanh.
Mưa phùn gió phất lay động hàng đào bên bờ, từng cánh hoa đào rơi xuống, có cánh
theo con nước trôi nổi, có cánh dừng trên thuyền nhỏ tô điểm thêm phần lãng mạn.
Ông lão cầm mái chèo quen thuộc chèo chống đưa con thuyền rẽ nước trôi trên mặt
sông bằng phẳng. Hầu gia dường như đã biết lão từ lâu, khi lên thuyền đã gật đầu
với lão một cái. Ông lão không cần người ra lệnh đã khua mái chèo đưa người dạo
chơi nhìn ngắm cảnh đẹp hai bên bờ.
Như lời Hầu gia nói, mưa bụi Giang Nam trong mắt người thưởng cảnh là những
người dân rảo bước vui vẻ trên cầu và tiếng nước chảy róc rách.
Trên bờ có một cô gái nhỏ đeo sọt bán hoa, có chàng thư sinh một thân áo trắng
ngồi ngay ngắn dưới mái hiên chấp bút vẽ tranh, còn có tài tử giai nhân sánh
bước dưới tán ô dầu.
Thiếu niên lại suy nghĩ, rốt cuộc quyết tâm không để bản thân chịu uất ức nữa mà
buồn bã hỏi: "A Yến, trước đây huynh có từng cùng người khác đến đây du ngoạn
không?"
Hầu gia biết rõ tại sao đối phương lại bày ra dáng vẻ miễn cưỡng cười đó, thế là
lại thấy buồn cười, "Đệ nghĩ sao?"
Thiếu niên không thể trả lời bèn không lên tiếng.
"Trước đây ta từng cùng Thánh thượng nam tuần đến đây. Khi ấy lo lắng hộ giá,
đừng nói là dạo thuyền bên sông, thậm chí số lần bước chân ra cửa còn không được
bao nhiêu. Hiệt Kính à, đệ đúng là nghi oan cho ta rồi..."
Dứt lời, y còn vờ như khổ sở thở dài.
Quả nhiên thiếu niên bị dọa bối rối, vội nói: "Không, đệ không có ý đó!"
Hầu gia trêu chọc mỉm cười, "Đừng nghĩ lung tung, ta chỉ du ngoạn với đệ mà
thôi."
Lời này của y cậu hiểu, vì thế có chút xấu hổ.
Vừa khéo thuyền lại cập bến vào đúng lúc này, Hầu gia nhìn thấy cái gì đó, nắm
tay thiếu niên kéo đi, "Đi thôi, ta tặng đệ một món quà."
Hai người lên bờ bước đến chỗ cô nương nhỏ bán hoa, Hầu gia chọn một bông, "Cành
hoa hạnh này bao nhiêu tiền?"
"Mười văn." Cô nương nhỏ ngẩng đầu, nụ cười còn rực rỡ hơn cả nhành hoa.
Hầu gia đưa tiền cho cô bé, nhận được tiền cô bé vội lấy hoa từ trong sọt ra,
dùng một chiếc khăn tay trắng bọc hoa lại giao cho y.
Hầu gia tặng hoa cho thiếu niên, "Không có gì để tặng, vậy ta tặng đệ một cành
xuân. Hiệt Kính, đệ đừng nhíu mày nữa, cười một cái xem nào."
Thiếu niên nhận hoa, nhịn không được cong khóe mắt.
Cậu đương nhiên biết rõ hoa hạnh mang ý nghĩa gì, ngày xưa không thể cùng thưởng
hoa, không thể cùng dạo bên sông, vậy thì để bây giờ y bồi thường cho cậu từng
cái một.
Cô nương nhỏ nhìn thiếu niên, đôi mắt bỗng sáng ngời, cười hì hì nói: "Hóa ra là
tặng cho ca ca tuấn tú này, vậy muội không lấy tiền của huynh nữa." Nói xong còn
thật sự muốn trả tiền lại.
Giọng cô nương nhỏ mềm mại ngọt ngào khiến thiếu niên chợt nhớ đến Hạ Thiền và
Đông Tuyết, khi vào Hầu phủ hai cô bé chỉ khoảng chừng này tuổi mà thôi.
Cậu ngồi xổm xuống đất, thấp giọng nói: "Muội giữ đi, ta còn phải cảm ơn muội,
hoa đẹp lắm."
Cô nương nhỏ nghe không hiểu, giương ô ngồi dưới tán tre, cơ thể hơi run.
Hầu gia đứng bên cạnh cười khẽ, tiếp sau đó cũng ngồi xổm giao tiếp với cô, "Có
phải muội bán hết số hoa này có thể về nhà không?"
Cô nương nhỏ gật đầu, cười tủm tỉm như cũ.
Thiếu niên nhìn cô ngồi trong mưa gió bán hoa lại không phàn nàn câu nào, trong
lòng khó chịu, lấy túi tiền ra đếm một chút, cảm thấy số tiền trong túi dư dả để
mua hết số hoa trong giỏ bèn đưa cả túi cho cô, "Ta mua hết, muội sớm về nhà
đi."
Đáng tiếc cô bé lại nhất quyết không nhận, chỉ nói: "Sao có thể được! Ca ca,
huynh không cần giúp muội đâu, muội sẽ nhanh bán hết thôi."
"Ta thích hoa này lắm, không thể bán cho ta sao?"
Cô nương nhỏ suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng cũng quyết định nhận túi tiền, nhưng cô
bé chỉ lấy đủ số tiền để mua hoa, phần còn lại trả lại cho thiếu niên.
"Cảm ơn ca ca! Sọt hoa này muội tặng cho huynh đó, là mẹ muội tự tay đan đó. Mẹ
đan nhiều lắm, trong nhà còn có rất nhiều."
"À đúng rồi, đây là rượu mẹ muội nấu đó, tặng cho huynh luôn, uống ngon lắm ạ."
Cô nương nhỏ lấy từ túi đồ bên người ra một hồ lô đựng rượu, không nói thêm lời
nào lập tức nhét nó vào lòng thiếu niên, sau đó dáng vẻ như đã thực hiện được
mưu kế mà vội vàng xách cái ghế đẩu bằng tre lên, cầm ô vui vẻ chạy đi.
Thiếu niên kinh ngạc nhìn bóng dáng xa dần của cô, có chút không biết làm sao.
Cậu ngẩng đầu, đúng lúc đối diện với ánh mắt trêu ghẹo của Hầu gia. Trong cơn
mưa phùn, khuôn mặt người ấy sáng trong như ngọc, sợi tóc bên thái dương bị gió
thổi bay, cho dù là gió cũng quyến luyến vẻ đẹp tuấn tú cứng cỏi này của người.
"..." Thiếu niên treo bầu rượu một bên sọt rồi ôm sọt đứng lên, "Hoa này tặng
huynh."
Không có gì đặc biệt, chỉ là huynh tặng ta một nhành hoa, ta tặng huynh cả trời
mùa xuân.
Khi quay về hai người không ngồi thuyền có mái che nữa mà đổi sang con thuyền
nhỏ bằng phẳng. Loại thuyền này vừa nhỏ vừa dài, thân thuyền chỉ có thể ngồi
được hai người, muốn đưa thuyền đến đâu cần phải có hai người hợp sức chèo, nếu
không chỉ có thể mặc cho con nước đẩy thuyền đi.
Thuận gió mà đi hiển nhiên cũng là một thú vui, hai người không dùng mái chèo mà
dựa vào nhau, ôm sọt hoa đặt sang một bên thuyền, đệ một ngụm huynh một ngụm
cùng nhau uống rượu.
Loại rượu gạo này không mạnh, uống vào ngược lại vừa thơm vừa dịu, dư vị kéo
dài.
Đáng tiếc tửu lượng của thiếu niên quá kém, dù là rượu gạo cậu cũng không thể
uống nhiều.
Hầu gia sợ cậu khó chịu nên không cho cậu uống nữa, để cậu ngồi hưởng gió một
lúc cho tỉnh. Gió thổi một lúc lâu, hai má thiếu niên vẫn nóng bừng, cậu chợt
lẩm bẩm: "Sao trời lại đen thế?"
"Trời đã tối từ lâu, đệ uống say rồi?" Hầu gia cười ôm người vào lòng, để cậu
gối đầu lên chân y.
Thiếu niên tựa như vừa mới tỉnh, cậu phát hiện không chỉ trời tối mà ngay cả mưa
cũng đã ngừng, chiếc thuyền nhỏ của họ không biết từ bao giờ đã trôi sâu vào
vườn ngó sen.
Nơi thuyền dừng không rõ là vị trí nào ở hồ, bốn phía bao la rộng lớn, hoa sen
nửa nở nửa e ấp theo gió đung đưa dưới ánh trăng.
Hồ lớn vắng vẻ không một bóng người, ngẫu nhiên có vài tiếng chó sủa vang lên
như từ bên kia sườn núi vọng lại.
Hồ dựa núi, nơi sơn dã không nhà cửa không khói lửa, chỉ có cỏ cây và gió mát,
thậm chí đến hoa cũng tự do sinh trưởng không ai bó buộc.
Thiếu niên ngơ ngác nhìn một lúc lâu, cười nói: "Chúng ta đi vào nơi thế ngoại
đào viên rồi sao?"
"Không khác lắm." Hầu gia phụ họa.
Lặng im suy nghĩ một lát, thiếu niên bỗng vùng vẫy xoay người đè lên vai Hầu
gia. Người sau hiển nhiên không kịp đề phòng, ngay lập tức bị đẩy nằm xuống,
thuyền nhỏ lắc lư khiến sóng nước đánh vào thuyền.
"Sao vậy?' Hầu gia thuận tay ôm eo thiếu niên, hỏi.
Cậu mím môi, không đầu không đuôi đáp: "A Yến, hiện tại xung quanh không có
người, huynh có sợ không?"
"Sợ cái gì?"
Thiếu niên bỗng chốc nở nụ cười, ánh mắt không còn thanh tỉnh.
"Sợ đệ có mưu đồ quấy rối huynh."
Nói xong, cậu cúi đầu chủ động hôn lên môi Hầu gia, đôi bên dây dưa lưu luyến
hồi lâu mới mang theo ý cười tách ra.
"Uống rượu quả nhiên thú vị hơn."
Thiếu niên không nghe thấy Hầu gia lầm bầm điều gì, hỏi lại: "Cái gì?"
"Không có gì." Hầu gia ngửa đầu nhìn, "Hiệt Kính, ánh trăng rất đẹp."
Thiếu niên men theo tầm mắt y nhìn, chẳng mấy chốc đã quay đầu lại hừ một tiếng,
"Ánh trắng trên trời có đẹp đến mấy ta cũng chỉ muốn nhìn huynh thôi."
Nụ cười trên mặt Hầu gia càng sâu, dẫu vậy y vẫn tỏ ra ung dung nói: "Ừ, vậy đệ
nói mưu đồ quấy rối gì đó chỉ có bấy nhiêu thôi sao?"
Tất nhiên không chỉ dừng lại ở đó.
Thiếu niên đè lên người y, tay duỗi ra, nhưng đầu ngón tay còn chưa chạm đến cổ
áo đã vô thức nao núng. Tâm trí rối loạn, trong đầu như có một giọng nói khuyên
cậu làm như thế là không đúng. Nhưng đối diện với ánh mắt trêu chọc nửa cười nửa
không của y, cậu lại có phần chán nản.
Thôi, một là không làm, hai là phải làm đến cùng.
Cậu do dự một lúc rồi tiếp tục động tác.
Nhưng không lâu sau lại thở dài, nói: "Quên đi."
Cho dù là nơi không người cậu cũng không thể bỏ qua quy củ lễ nghi mà làm càn,
cậu vẫn có chút lo lắng, sợ người cao quý xưa nay như Hầu gia sẽ không thích mất
thể diện.
Cậu dụi mắt, "Chúng ta về đi."
Dứt lời, tầm nhìn lập tức thay đổi, vị trí trên dưới cũng đảo điên. Dựa theo
động tác của người trên, sọt hoa cũng chao đảo làm vài cánh hoa hạnh bay ra đáp
lên vai Hầu gia.
"Đệ..."
"Hiệt Kính, ta tất nhiên không sợ, đệ... Cũng đừng sợ."
Trăng tròn vắt ngang đỉnh núi, giữa bầu trời đêm lấp lánh tỏa sáng. Ánh trăng
soi rọi chiếu xuống mặt hồ lăn tăn gợn sóng.
Giữa những đài sen, một chiếc thuyền nhỏ chầm chậm đung đưa, lúc nhanh lúc chậm.
Mặt nước nhấp nhô, thuyền nhỏ lắc lư tạo ra từng đợt sóng nhỏ.
Trong hồ có trăng, dưới trăng có hồ.
Có một câu nói chính là "Say rồi nào còn biết trời trong nước, cả thuyền mộng
đẹp thắp đầy ánh sao*".
Chú thích:
*醉后不知天在水, 满船清梦压星河
Say rồi nào còn biết trời trong nước, cả thuyền mộng đẹp thắp đầy ánh sao.
Câu thơ thuộc bài thơ 《题龙阳县青草湖》(Viết trên hồ Thanh Thảo huyện Lũng Dương – huyện
Hán Thọ tỉnh Hồ Nam ngày nay) của nhà thờ thời nhà Nguyên - Đường Củng, tự Ôn
Như. Bài thơ ý chỉ người uống say nằm trên thuyền trông thấy bầu trời đầy sao,
nửa như mơ nửa như thật, thật thật ảo ảo khiến người ấy tự hỏi không biết ánh
sao đó là sao trên trời phản chiếu trong bóng nước hay chỉ là một giấc mơ.
----------
Đèn đuốc rực rỡ cháy, khóa sắt treo bên cầu.
Vó ngựa tung bụi mờ, trắng sáng cùng người đi.
Ngày mười lăm tháng giêng chính là ngày Tết Thượng Nguyên*.
Trong kinh thành, khắp nơi khắp chốn đều là tiếng người rộn rã cười vui, ngay cả
sương băng gió rét cũng không thể khiến bầu không khí náo nhiệt ấy vơi đi phần
nào.
Người cùng người đoàn tụ sum vầy, cố nhân xa cách lâu năm cuối cùng cũng có ngày
cưỡi ngựa quay về.
Chia ly nhiều năm, một lần nữa đứng trước cửa Dung An Hầu phủ, thiếu niên cũng
không có cảm giác xa lạ, những năm tháng lang bạt dường như chỉ mới là ngày hôm
qua, ký ức vẫn còn vẹn nguyên như xưa.
Rất lâu về trước cậu vì một người mà quyến luyến Hầu phủ, chỉ vì nơi đó có người
mà cậu nhớ thương.
Cậu ôm suy nghĩ đại nghịch bất đạo trong lòng, ngày ngày sống trong sợ hãi, thậm
chí còn nghĩ đến cảnh bản thân bị trục xuất khỏi phủ.
Có lẽ sẽ không khác gì cá rời nước, không thể sống lâu.
Lòng có tư tưởng vấn vương, thiếu niên bỗng bị khung cảnh quen thuộc khiến cho
xúc động.
Lúc bấy giờ, Hầu gia đứng bên cạnh dịu dàng ôm lấy vai cậu, nói: "Hiệt Kính,
chúng ta về nhà rồi."
Thế là tất cả đau buồn tan thành mây khói, thiếu niên gật đầu, đáp: "Ừ."
Vốn dĩ là tâm tình kích động không thể nói thành lời trong thời gian ngắn, lúc
trả lời lại mang theo chút giọng mũi, truyền vào tai Hầu gia lại có cảm giác như
đối phương có chút uể oải.
"Không thoải mái?" Hầu gia dịu dàng hỏi, "Còn đau không?"
Thiếu niên nghe vậy lập tức cứng đờ, im lặng không nói quay sang liếc người bên
cạnh một cái.
Cậu hiểu rõ câu hỏi đau hay không kia là đang chỉ vị trí nào, cũng biết rõ ẩn
sâu sự hỏi han ân cần đó của Hầu gia là ý tứ trêu ghẹo.
Đau tất nhiên là đau rồi, hơn nữa còn phải cưỡi ngựa một đoạn đường dài.
Mặc dù Hầu gia đã cẩn thận giúp cậu thoa thuốc, nhưng trước khi vào thành vẫn
phải đi qua đường núi gập ghềnh xóc nảy, khổ không kể xiết.
Đêm qua nháo loạn rất lâu, sau khi kết thúc cậu còn chưa hoàn toàn tỉnh táo, làm
Hầu gia lo lắng quan tâm ôm chặt vào lòng một lúc lâu mới lấy lại tinh thần,
cười nói: "Được rồi."
Nào ngờ người phía sau lại không nhịn được mà trêu, ngửa đầu hôn xuống gáy cậu,
miệng lẩm bẩm: "Sẽ không như thế nữa". Lời thề son sắt cam đoan.
Khoác lác thì hay rồi, cuối cùng người khổ vẫn là cậu.
Thiếu niên tạm dừng một lúc, không nói lời nào, làm như không có việc gì bước
vào phủ.
Hầu gia cũng cười nhạt bước theo.
Hầu phủ vẫn giữ nguyên hình dạng khi hai người rời đi, mặc dù năm xưa đã đuổi
tất cả người hầu, trước khi đi còn cho họ một số tiền để tự do lập nghiệp, nhưng
Hạ Thiền và Đông Tuyết vẫn thường xuyên quay về dọn dẹp, thật sự là rất có tâm.
Nhắc đến hai người, mấy năm qua Hầu gia và thiếu niên du ngoạn bên ngoài cũng
không ngừng tới tui thư từ với hai cô. Lần này trở về cũng là vì năm trước Hạ
Thiền vừa hạ sinh hai đứa con, hy vọng mọi người có thể đoàn viên.
Ý định ban đầu là quay về cùng đón năm mới, nhưng nghĩ đến việc Hạ Thiền đã có
gia đình, hai người bèn kéo dài thời gian, đợi đến Tết Nguyên Tiêu mới quay về.
Cẩn thận xem xét, hóa ra mọi chuyện xảy ra trên đời đều có nhân có quả.
Năm đó thiếu niên ở Hạnh Viên trọng thương, mạng sống khó giữ, vốn tưởng rằng cứ
thế xuôi tay lại không ngờ chờ được ý trung nhân đáp lại.
Mà Đông Tuyết và Hạ Thiền bị bỏ lại ở Hạnh Viên hôm đó, vốn chỉ dừng lại nghe
một khúc nhạc lại vì Hầu gia rối loạn mà lẻ loi không người đưa đón may mắn tìm
được một mối nhân duyên.
Người gảy cổ cầm là công tử nhà họ Liễu, hắn từ xưa đến nay đều cho rằng bản
thân thấu hiểu nhạc lý tài hoa hơn người, tiêu dạo tự tại, nào ngờ một thoáng
gặp gỡ nơi Hạnh Viên lại vì cô nương Hạ Thiền sáng sủa hoạt bát dưới nắng câu
hồn, thiếu chút nữa làm đứt dây đàn trong tay.
Đôi bên gặp nhau dưới tình huống cấp bách, hắn xung phong nhận việc đưa hai cô
về phủ.
Sau này dù đã biết Hạ Thiền chỉ là một nha hoàn ở Hầu phủ hắn cũng không có chút
bận lòng.
Khi đó, Hạ Thiền vì thiếu niên bị thương mà rầu rĩ không vui, mỗi lần công tử
nhà họ Liễu đến cửa xin gặp đều bị từ chối. Hắn không một lần nổi giận, không
thể gặp mặt thì tìm trà lâu đối diện Hầu phủ đánh đàn, tiếng đàn văng vẳng bên
tai, im lặng làm bạn.
Trời cao không phụ lòng người, sau khi thiếu niên và Hầu gia rời kinh, Hạ Thiền
không còn vướng bận, hai bên cuối cùng cũng có thể gặp mặt.
Thật ra cô cũng có ý với hắn, nhưng trong mắt cô Hầu gia và thiếu niên mới là
những người quan trọng nhất, thế nên chỉ có thể áy náy tạm thời lơ là đối
phương.
Sau đó, đôi tình nhân kết mối se duyên, tạo thành mối lương duyên quý giá.
Đối với việc Hạ Thiền thành thân, thiếu niên vẫn luôn có cảm giác không đúng.
Trong trí nhớ của cậu, cô ấy vẫn chỉ là một cô nương nhỏ chưa đến tuổi cập kê,
miệng cười tủm tỉm gọi cậu là "Hiệt Kính ca ca".
Nháy mắt người đã trưởng thành, cô nương nhỏ ngày nào đã trở nên duyên dáng yêu
kiều, thậm chí còn đã làm mẹ.
Thiếu niên và Hầu gia đang nói về Hạ Thiền, ngoài phủ vừa khéo truyền đến tiếng
xe ngựa.
"Đã nói thiếp có thể tự đi, có nhũ mẫu đi theo bế con mà."
"Ta không tự mình đi theo làm sao có thể yên tâm."
Giọng nói rộn rào nhốn nháo hòa với tiếng chân xuyên qua hành lang đi vào chính
đường.
Là Hạ Thiền, bên cạnh cô là một công tử có tướng mạo tuấn tú, theo sau là hai
nhũ mẫu, mỗi người bế một đứa bé trắng hồng như ngọc khắc.
Trông thấy cố nhân, đôi mắt Hạ Thiền đỏ ửng, cố gắng không để nước mắt rơi.
Hầu gia mỉm cười, "Còn khóc, còn ra thể thống gì nữa."
Lời này chỉ thuận miệng nói mà thôi, ngày xưa ở Hầu phủ y chưa từng dùng quy củ
kiểm soát người trong phủ, hiện tại chỉ vì lo lắng cho sức khỏe của cô nên mới
không muốn cô khóc.
"Ai khóc chứ." Hạ Thiền cũng cười, vươn tay chùi mắt, "Thấy ngài và Hiệt Kính ca
ca, muội vui còn không kịp."
Cô thuận thế xoay người ra hiệu cho hai nhũ mẫu ôm hai đứa bé đến cho họ xem.
Hai bé là một cặp song sinh, nay chỉ mới ba tháng tuổi, không sợ người lạ, vô
cùng ngoan ngoãn. Không rõ hai bé học đâu được sự ăn ý, bé trai lớn nhìn Hầu
gia, bé trai nhỏ nhìn thiếu niên, quan sát một lúc rồi mỉm cười hớn hở, trông
rất vui vẻ. Có gì hot? Chọt thử trang { TrU𝘮 Tr𝙪𝔂𝙚n.𝘝𝙽 }
Thiếu niên chưa từng gặp đứa bé nào nhỏ thế này, cậu muốn chạm vào nhưng không
dám, dưới sự giúp đỡ của Hạ Thiền mà ôm lấy bé nhỏ, bàn tay cứng đờ không biết
phải đặt thế nào.
Đoàn người không ở lại phủ lâu, người trước nối đuôi người sau hướng đến tửu lâu
nổi tiếng nhất kinh thành.
Kinh Thành nay đã khác xưa, Túy Tiên Lâu nổi danh ngày nay do một cô gái làm
chủ, vừa khéo chính là cô nương Đông Tuyết thích ăn nhất kia.
Vốn dĩ họ dự định sẽ ăn Tết Nguyên Tiêu ở Hầu phủ, nhưng tửu lâu người nhiều,
dịp lễ tết sẽ càng thêm náo nhiệt, không may có người nhân cơ hội đục nước béo
cờ thì cần có chủ ở đó để giải quyết.
Thế là, Đông Tuyết bèn làm chủ mời mọi người đến tửu lâu, giữ lại căn phòng tốt
nhất đón khách, cũng dùng nhiều nguyên liệu đặc biệt nhất để nấu ăn.
Trước khi Hầu gia rời kinh đã dặn Hạ Thiền và Đông Tuyết muốn làm gì đều được.
Khi đó Đông Tuyết còn nói đùa bản thân chỉ biết ăn, nhưng sau khi cẩn thận suy
nghĩ, cô cảm thấy dùng sở thích ăn uống của mình đã phát triển kinh doanh không
phải không được.
Cô có số ngân lượng lớn mà Hầu gia ban cho, lại từng đọc qua sách dạy kinh doanh
khi còn học với phu tử, hơn nữa bản thân còn có tài nghiên cứu nấu nướng vô số
món ngon, không bao lâu đã làm ra ngô ra khoai.
Dung An Hầu tuy rằng đã không còn tồn tại trên danh nghĩa nhưng trong kinh vẫn
còn rất nhiều người từng nhận ân huệ của Hầu gia, bọn họ nhớ mãi không quên ân
tình, nghe nói tửu lâu này là người của quý phủ mở nên đến ủng hộ.
Thiên thời địa lợi nhân hòa, Túy Tiên Lâu càng lúc càng nổi tiếng, thậm chí ngự
yến trong cung còn mời đầu bếp của tửu lâu đến nấu.
Khi người đến, Đông Tuyết đang đứng chống nạnh dạy bảo một tên tiểu nhị lười
biếng.
Tiểu nhị cũng rất oan ức, gã than thở bản thân chỉ muốn chợp mắt một lúc mà
thôi.
Nghe gã giải thích tối hôm qua giúp người khác xúc tuyết dọn đường như thế nào,
rồi lại vì sao mà ngủ muộn dẫn đến làm việc không có tinh thần, lúc bấy giờ Đông
Tuyết mới thả gã đi, giọng điệu không quá ôn hòa sai gã ra sau bếp nghỉ ngơi.
Nếu nói lúc nhìn thấy Hạ Thiền là bồi hồi thì khi trông thấy Đông Tuyết, thiếu
niên cảm thấy vô cùng bất ngờ.
Trong ấn tượng của cậu, Đông Tuyết luôn là một cô nhóc miệng ăn luôn mồm, thích
ăn nhất là đồ ngọt, còn vì răng đau mà bật khóc.
Còn cô gái này lại có bờ vai mảnh khảnh vòng eo thon thả, mặt mày tươi sáng, lúc
cười rộ lên mắt ngọc mày ngài, dáng vẻ rõ ràng là một bà chủ thông minh lanh lợi
khéo léo tài tình.
Hoàn toàn không giống cô nương nhỏ lén lút ăn kẹo trong giờ học.
Song, khi cậu nhìn thấy Đông Tuyết nhanh chóng bóc vài quả sơn tra cho vào miệng
giữa lúc ngơi tay khi bận rộn, cảm giác quen thuộc khi xưa tìm về, mọi thứ dường
như vẫn không hề thay đổi...
Đông Tuyết vẫn là dáng vẻ thích cười thích nháo ngày trước, lúc ăn tối vì bị
chọc cười mà thiếu chút nữa phun cả cái bánh trong miệng ra.
Công tử nhà họ Liễu muốn để cho Hạ Thiền an tâm dùng bữa bèn dẫn hai đứa nhỏ ra
bờ sông ngắm hoa đăng.
Tết Thượng Nguyên, hoa đăng trôi, khói lửa sáng, tất cả đều rung động lòng
người.
Đáng tiếc Đông Tuyết không có cơ hội nhìn ngắm khung cảnh náo nhiệt đó, cô còn
đang vội vàng ăn uống, sau đó lấy danh nghĩa chủ tiệm tuần tra các trà lâu khác.
Người này luôn xem trọng đồng tiền, có lẽ cả đời này cũng sẽ không kết hôn, chỉ
lo lập nghiệp là đủ.
Đi tới bờ sông, bên bờ đã có không ít người chen chúc nhau thả hoa đăng cầu
phúc.
Hoa đăng có nhiều hình dạng khác nhau, từng cái từng cái trôi nổi trên mặt hồ,
hóa thành những ngôi sao nơi ngân hà trải dài tỏa sáng rực rỡ.
Thấy thiếu niên chăm chú nhìn, Hầu gia mỉm cười đề nghị, "Chúng ta cũng thả một
cái nhé?"
"Dạ." Thiếu niên theo bản năng gật đầu, một lát sau lại nói: "Nhưng đệ dường như
không có tâm nguyện nào chưa thực hiện cả."
Phu quân bên người, người thân thành gia lập nghiệp, vạn sự như ý.
Trong lúc nói chuyện, Hầu gia đã nắm tay thiếu niên đến một sạp nhỏ bán hoa
đăng, y nghe vậy bèn cười, "Nếu đã vậy không bằng chúng ta viết một cái 'Nguyện
Hiệt Kính không còn đau nữa' thế nào?"
Thiếu niên thiếu chút nữa vung tay bỏ chạy, cắn răng nói: "Không cần viết, đệ
không có đau."
"Ừ, không đau." Trêu cậu luôn rất thú vị, Hầu gia bật cười nhéo mặt cậu, "Vậy
đêm nay tiếp tục."
"..."
Cuối cùng hai người chọn một hoa đăng trên đỉnh có khối tròn nhỏ, như mặt trăng
tròn sừng sững trên bầu trời đêm nay.
Câu nói trêu ghẹo kia tất nhiên không được viết lên hoa đăng, Hầu gia dưới mắt
nhìn chăm chú của thiếu niên cầm bút viết xuống năm chữ lưu loát sinh động.
Mỗi năm luôn vui vẻ.
Ngọn hoa đăng xuôi theo dòng nước trôi, bờ đối diện cũng phóng lên pháo hoa.
Vào mỗi dịp Tết Thượng Nguyên, quan lại trong kinh thành đều cho người đốt pháo,
ai nấy đều chi tiền rất hào phòng, quang cảnh cũng vì thế mà sặc sỡ hơn. Giữa
màn đêm, pháo hoa từng đợt bung nở, tia lửa như mưa sao rơi đầy trời.
Dưới màn mưa sao, thiếu niên bỗng quay đầu, gọi một tiếng "A Yến".
"Ta đây." Hầu gia nhìn cậu đáp lời, duỗi tay nắm lấy tay cậu.
Không cần thiên ngôn vạn ngữ, bầu bạn bên cạnh đã đủ rồi.
Trăng tròn vành vạnh, người người sum họp, cảnh đẹp ngày vui, năm tháng dài lâu,
ta cùng người nắm tay sẻ chia.
Chú thích:
*Tết Thượng Nguyên: còn có tên gọi khác là Tết Nguyên Tiêu hoặc Tết Trạng
Nguyên. Đây là ngày lễ thiêng liêng nhất đầu năm mới, còn được gọi là "Lễ hội
đèn hoa" hoặc "Hội hoa đăng", bắt nguồn từ tục cúng tế thời Hán Vũ Đế với tập
tục trưng đèn trên cây nêu trước cửa, đốt đèn, chơi lồng đèn ngũ sắc, có thể kéo
dài từ ngày mười ba đến mười bảy tháng giêng.
KẾT THÚC