Giáo viên nông thôn

Lưu Từ Hân

Ông biết rằng buổi học cuối cùng phải diễn ra sớm hơn dự kiến.

Cơn đau dữ dội lại ập đến từ gan, gần như khiến ông ngất lịm. Không còn đủ sức để rời khỏi giường, ông nỗ lực di chuyển tới bên cửa sổ. Ánh trăng rọi vào những tờ giấy dán trên cửa, sáng lấp lánh, khiến khung cửa nhỏ trông như cánh cổng dẫn đến một thế giới khác, nơi mọi thứ đều óng ánh như được tạo nên từ bạc và tuyết vĩnh cửu. Ông run rẩy ngẩng đầu, nhìn ra ngoài qua lỗ hổng trên giấy cửa, lập tức vỡ mộng, chỉ thấy ngôi làng nơi mình đã sống cả đời phía xa.

Làng yên tĩnh dưới ánh trăng, như đã bị bỏ hoang từ cả trăm năm trước. Những ngôi nhà mái phẳng đặc trưng của cao nguyên đất vàng, không khác gì những ụ đất xung quanh, màu sắc hòa quyện vào màn đêm, cả ngôi làng như tan vào dải đất này. Chỉ có cây hoè cổ thụ phía trước làng hiện rõ, với vài tổ chim đen nổi bật trên những nhánh cây khô, như những chấm mực trên bức tranh tối bạc... Thật ra, làng cũng có lúc thật đẹp và ấm cúng, như khi vào mùa gặt, những người đi làm xa trở về, làng ngập tiếng nói cười, ngô chất đầy trên mái nhà, trẻ con nghịch ngợm trong đống rơm; hay vào dịp Tết, sân đập rực sáng dưới ánh đèn dầu, nơi hội hè với múa lân, chèo cạn diễn ra nhiều ngày. Mấy cái đầu lân chỉ còn là khúc gỗ kêu sột soạt, sơn đã bong tróc, làng không có tiền mua da lân mới, đành dùng chiếu thay thế, nhưng vẫn vui vẻ vô cùng.

Nhưng qua Rằm tháng Giêng, lao động trong làng đều ra ngoài kiếm sống, làng lập tức trở nên vắng vẻ. Chỉ khi hoàng hôn xuống, vài làn khói bếp kỳ ảo bốc lên, mới thấy thấp thoáng một, hai ông lão đầu làng, mặt nhăn nheo như quả óc chó, trông ngóng con đường dẫn ra khỏi núi, cho đến ánh tà dương cuối cùng mắc vào cây hoè già cũng biến mất. Trời tối, làng tắt đèn từ sớm, trẻ con và người già đi ngủ sớm, giá điện đắt quá, giờ đã lên đến một đồng tám một kWh rồi.

Lúc này, vang vọng ở làng một tiếng chó sủa nhẹ, như tiếng thì thầm trong giấc mơ. Ông nhìn cánh đồng vàng quanh làng dưới ánh trăng, bỗng thấy giống như mặt nước phẳng lặng. Nếu thật là nước thì tốt quá, năm nay là năm hạn hán thứ năm liên tiếp, muốn vụ mùa tốt phải vận chuyển nước tưới. Nghĩ tới cánh đồng, ông đảo mắt nhìn xa hơn, những mảnh ruộng nhỏ xíu dưới ánh trăng như dấu chân người khổng lồ để lại khi leo núi. Trên ngọn núi đá chỉ mọc cỏ gai và cây bồng này, ruộng chỉ có thể là mảnh nhỏ, hẹp đến nỗi không dùng được máy móc, mà cả gia súc cũng khó xoay sở, chỉ con người mới có thể trồng trọt. Năm ngoái, một xưởng máy cày đến đây quảng cáo một loại máy kéo tay nhỏ, có thể cày cấy trên những mảnh đất nhỏ này. Tuy rất tốt nhưng dân làng lại cho rằng họ đang đùa giỡn! Họ có nghĩ rằng những mảnh đất nhỏ có thể sản sinh ra bao nhiêu hoa màu không? Nếu vụ mùa tốt, đời sống đủ cho một năm đã là may mắn, gặp năm hạn thế này, e rằng đến cả vốn hạt giống không thu hồi được! Mua máy kéo với giá từ ba đến năm nghìn đồng, rồi dầu diesel đắt đỏ chỉ để cày trên mấy mảnh đất này?! Ôi, nỗi khổ của dân miền núi thật khó mà hiểu nổi!

Lúc này, vài bóng đen nhỏ đi ngang qua cửa sổ, ngồi xổm thành vòng tròn trên luống cày gần đó, không biết đang làm gì. Ông biết đó là những học trò của mình, thực ra chỉ cần chúng ở gần, không cần nhìn ông cũng có thể cảm nhận được sự hiện diện của chúng, khả năng này là trải nghiệm của một đời tích lũy, và trong những tháng ngày cuối đời này, ông càng nhạy bén hơn.

Ông thậm chí có thể nhận ra vài bóng trẻ trong ánh trăng, chắc chắn có Liu Baozhu và Guo Cuihua. Hai đứa đều là người trong làng, vốn không cần phải nội trú, nhưng ông vẫn đón chúng ở lại. Bố của Liu Baozhu mười năm trước cưới một cô gái Tứ Xuyên, sinh Baozhu, năm năm sau khi con lớn, ông đã lơ là người vợ, và rồi một ngày nọ, bà ta trốn về Tứ Xuyên, còn lấy đi hết tiền trong nhà. Từ đó, bố của Baozhu đã biến đổi hoàn toàn, đầu tiên là cờ bạc, giống mấy lão độc thân trong làng, làm gia đình tiêu tan không còn gì ngoài bốn bức tường và một chiếc giường; sau đó là uống rượu, mỗi đêm say mềm với một cân rượu đế giá tám mươi xu, rồi mượn cớ đánh đập con, ngày nào đánh nhẹ, ba ngày đánh nặng một lần, cho tới tháng trước khi ông ta cầm cây củi đốt lửa suýt giết chết Baozhu. Còn Guo Cuihua còn khổ hơn, nói về mẹ nó thì cưới hỏi đàng hoàng, đây là chuyện hiếm nơi đây, người đàn ông cũng hãnh diện, nhưng niềm vui chẳng kéo dài, sau lễ cưới mọi người nhận ra bà ấy bị điên, có lẽ vì uống thuốc gì đó không nhận biết, chứ một người phụ nữ bình thường ai lại đến cái nơi nghèo đến chim không thèm ỉa này? Nhưng dù sao, Cuihua vẫn sinh ra và lớn lên một cách khó nhọc. Nhưng bệnh điên của mẹ nó ngày càng nặng, lúc phát bệnh thì ban ngày cầm dao đuổi người, ban đêm đốt nhà, và thường ngồi cười một cách ghê rợn, âm thanh khiến ai cũng lạnh sống lưng...

Những đứa trẻ còn lại đều từ làng khác đến, làng xa nhất cũng mười dặm đường núi, nên chúng phải ở nội trú. Tại ngôi trường tiểu học giản dị này, chúng học tập và sinh hoạt trong suốt học kỳ. Khi đến trường, ngoài mang theo chăn gối, mỗi đứa còn mang theo một bao gạo hoặc bột mì, chung sống và nấu ăn trong bếp lớn của trường. Khi đêm đông buông xuống, chúng quây quần bên bếp, nhìn nồi cháo bột sôi xuôi xỉ, ánh lửa từ bếp lò chiếu lên khuôn mặt. Đây là hình ảnh ấm áp nhất ông từng thấy trong đời, và ông sẽ mang theo hình ảnh đó đến thế giới bên kia.

Trên cánh đồng ngoài cửa sổ, chính giữa vòng tròn của bọn trẻ, bừng lên vài đốm sáng đỏ nhỏ, nổi bật trên nền đêm trăng bạc.

Bọn trẻ đang đốt nhang, và tiếp tục đốt giấy, ánh lửa bừng lên rõ ràng hình ảnh bọn trẻ trên nền đêm đông màu xám bạc, khiến ông nhớ lại một cảnh tượng bên bếp lửa. Trong tâm trí còn đọng lại một cảnh tương tự: khi trường bị cắt điện (vì đường dây hỏng, nhưng thường là do không có tiền để trả tiền điện), ông dạy bọn trẻ học đêm. Tay ông cầm một cây nến soi lên bảng đen, "Thấy chưa?" ông hỏi, "Chưa rõ!" bọn trẻ trả lời, chút ánh sáng mờ mờ khó nhìn, nhưng nghỉ học đã đủ nhiều, học đêm là cần thiết. Ông thắp thêm cây nến khác, tay cầm hai cây giơ lên, "Vẫn mờ!" bọn trẻ hét lớn, ông thêm nữa, dù khó nhìn vẫn không la hét nữa, vì biết thầy không thêm nên đành. Dưới ánh nến, ông nhìn thấy những khuôn mặt trẻ ẩn hiện thoắt ẩn, cứ như một bầy sinh linh mạnh mẽ lao ra khỏi bóng tối.

Bọn trẻ và ánh lửa, luôn là bọn trẻ và ánh lửa, đêm tối bọn trẻ và ánh lửa, hình ảnh khắc sâu vào tâm trí ông nhưng ông mãi vẫn không hiểu ý nghĩa của nó.

Ông biết bọn trẻ đang đốt nhang và giấy cho ông, nhiều lần trước chúng đã làm điều này, chỉ là lần này, ông không còn sức mắng mỏ chúng vì mê tín như trước. Dành toàn bộ đời để thắp lên trong lòng trẻ ngọn lửa khoa học và văn minh, ông biết rằng trước ngu muội huyền bí bao trùm ngôi làng cô lập này, ngọn lửa đó bé nhỏ biết bao, như ngọn nến trong đêm đông sâu thẳm ở lớp học. Nửa năm trước, người trong làng đến trường, muốn tháo gỡ kinh phí từ ngôi trường vốn đã mục nát để sửa lại ngôi đền đầu làng. Hỏi họ rằng nếu trường không có mái, trẻ sống đâu, họ nói có thể ngủ lớp học mà, ông bảo lớp học bốn bề lọt gió, trời đông thế chắc sống nổi không? Họ nói dù sao cũng người xa, ông bèn cầm gậy chống lại, nhưng bị đánh gãy hai cái xương sườn. Người tốt bụng đã kiệu ông qua hơn ba mươi dặm đường núi, đưa đến bệnh viện huyện.

Ngay trong lần khám thương đó, ông bất ngờ phát hiện mình bị ung thư thực quản. Không lạ lắm, đây là khu vực có tỷ lệ ung thư thực quản cao. Bác sĩ chúc mừng ông vì gặp may trong cái rủi, ung thư sớm, chưa di căn, phẫu thuật có thể chữa khỏe, ung thư thực quản là một trong loại ung thư có tỉ lệ chữa khỏe cao nếu phẫu thuật, ông coi như nhặt được mạng sống.

Ông tới thành phố, đến bệnh viện ung bướu, hỏi bác sĩ phẫu thuật tốn bao nhiêu. Bác sĩ nói ông có thể ở phòng bệnh nghèo, các chi phí khác giảm, cũng không nhiều, cuối cùng hơn hai mươi nghìn thôi. Nghĩ ông từ vùng núi xa, bác sĩ tiếp tục chỉ dẫn chi tiết thủ tục nhập viện, ông lặng nghe, đột ngột hỏi:

“Nếu không phẫu thuật, tôi còn sống bao lâu nữa?”

Bác sĩ nhìn ngỡ ngàng hồi lâu, mới nói: “Nửa năm.” Và nhìn ông thở phào, tựa như tìm được chút an ủi.
----------
Ít nhất, ông cũng có thể đưa lứa học sinh tốt nghiệp này ra đi trọn vẹn.

Ông thật sự không thể gom đủ số tiền hơn hai mươi ngàn đồng. Dù lương giáo viên tư thục rất ít ỏi, nhưng sau ngần ấy năm công tác, sống một mình không vướng bận, đáng lẽ phải tiết kiệm được chút ít. Vậy mà, ông đã dành hết tiền cho lũ học trò. Ông chẳng thể nhớ rõ mình đã trả học phí cho bao nhiêu đứa trẻ, gần đây nhất là Liu Baozhu và Guo Cuihua. Nhiều lần nữa khi thấy nồi cơm của lũ nhỏ thiếu thốn, ông dùng đồng lương ít ỏi của mình mua thịt và mỡ về cho chúng...

Dù sao thì tới giờ, toàn bộ số tiền ông có được chỉ bằng một phần mười số tiền cần cho cuộc phẫu thuật.

Dọc theo con đường lớn dài rộng ở thủ phủ tỉnh, ông chầm chậm hướng về ga tàu. Trời đã tối, đèn neon trong thành phố bắt đầu tỏa ra ánh sáng mê hồn, vô cùng rực rỡ làm ông choáng ngợp. Những tòa nhà cao tầng khi màn đêm buông xuống biến thành những ngọn đèn khổng lồ đầy sắc màu vươn cao. Âm nhạc lan tỏa khắp nơi, khi cuồng nhiệt, khi lại êm dịu, mỗi con đường lại mang một âm điệu khác.

Trong thế giới không thuộc về ông, ông dần nhớ lại cuộc đời ngắn ngủi của mình. Ông bình thản đón nhận, mỗi người có một số phận, và hai mươi năm trước khi tốt nghiệp trung học trở về ngôi trường làng, ông đã quyết định chọn lựa con đường của mình. Vả lại, phần lớn cuộc đời này là nhờ một thầy giáo làng khác đã ban tặng. Ông lớn lên ở ngôi trường tiểu học đơn sơ đang giảng dạy, ông mồ côi cha mẹ từ nhỏ, ngôi trường ấy và thầy giáo của ông đã đối đãi ông như con đẻ, dù nghèo khó nhưng tuổi thơ vẫn không thiếu tình thương.

Năm ấy vào kỳ nghỉ đông, thầy muốn đưa ông về nhà mình để qua đông. Nhà thầy ở xa, họ lê bước trên đường núi phủ đầy tuyết, tới nửa đêm mới nhìn thấy ánh đèn từ làng. Lúc đó, hai người thoáng thấy bốn ánh sáng xanh lấp lánh phía sau—đó là đôi mắt sói. Thời đó miền núi đầy sói, quanh trường luôn có đống phân sói. Một lần nghịch ngợm, ông đốt đống phân sói và quăng vào lớp học, khiến khói bay đầy, lũ trẻ hoảng loạn chạy ra ngoài, làm thầy giáo nổi giận. Giờ đây, hai con sói bắt đầu tiến sát, thầy bẻ cây lớn ngăn lại đường đi của sói, vừa lớn tiếng giục ông chạy về làng. Ông sợ hãi chạy, chỉ lo liệu sói có vòng qua hay không, liệu có gặp sói nào khác không. Khi ông thở hổn hển lết vào làng rồi cùng người dân cầm súng ra cứu thầy, thấy thầy đã nằm trong vũng máu đông đặc, một chân và cánh tay bị sói xé toạc. Trên đường chuyển thầy tới bệnh viện huyện, thầy đã tắt thở. Trong ánh sáng soi từ ngọn lửa, ông nhìn thấy mắt thầy, má thầy bị cắn sâu, không thốt nổi lời nào nhưng trong ánh mắt truyền đạt một nỗi lo khôn nguôi đến ông, ông hiểu và ghi nhớ nỗi lo ấy.

Sau khi tốt nghiệp trung học, ông đã từ chối cơ hội công việc tốt ở chính quyền huyện để trở về làng không người thân thuộc, trở về ngôi trường tiểu học mà thầy từng lo ngại. Khi đó, trường đã bị bỏ hoang do thiếu giáo viên.

Không lâu trước đây, bộ giáo dục ban hành chính sách mới, bỏ chức vụ giáo viên tư thục, một số ít có cơ hội thông qua kỳ thi trở thành giáo viên công. Khi ông cầm trong tay bằng giáo viên, biết rằng mình đã trở thành giáo viên tiểu học được nhà nước công nhận, ông thật sự vui, nhưng bình thản, không như các đồng nghiệp khác phấn khởi. Ông không bận tâm là giáo viên tư thục hay công lập, ông chỉ quan tâm đến từng đứa trẻ, từ ngôi trường nhỏ bé này, hoàn thành tiểu học và bước vào đời. Dù chúng có rời khỏi hay ở lại miền núi, cuộc đời chúng khá hơn những đứa chưa học ngày nào.

Vùng ông sinh sống là một trong những nơi nghèo nhất nước. Nhưng đói nghèo không đáng sợ nhất, mà sự thờ ơ trước hiện thực mới đáng sợ. Ông nhớ lại những năm trước, khi chính sách khoán sản phẩm được áp dụng, làng bắt đầu chia đất, rồi chia những tài sản khác. Dù chỉ có một chiếc máy kéo, họ không thỏa thuận nổi cách chia tiền dầu và sử dụng, cuối cùng chấp nhận chia cả máy kéo. Thật sự chia, nhà này lấy bánh xe, nhà kia lấy càng... Cách đây hai tháng, một nhà máy tới giúp đỡ, lắp máy bơm chìm, họ cũng cấp máy phát điện nhỏ cùng nhiên liệu, thật sự là chuyện tốt, nhưng ngay khi họ rời đi làng đã bán toàn bộ máy móc, kể cả máy phát điện và bơm chỉ được mười lăm trăm đồng, đủ để dân làng mừng rỡ đón Tết... Một xưởng thuộc da đến mua đất xây nhà máy, không rõ gì đã bán, khi nhà máy hoàn thành và nước ô nhiễm tràn vào sông, thấm giếng, người uống bị mẩn ngứa chẳng ai quan tâm, còn tự hào vì bán đất được giá...

Những thanh niên làng thiếu vợ, chỉ ngồi đánh bạc, uống rượu, chẳng mấy màng tới việc làm. Họ tính rằng dù nghèo kiết xác, mỗi năm chính quyền huyện đều có trợ cấp, tiền ấy nhiều hơn làm lụng đào xới... Không có giáo dục, người ta trở nên biếng nhác, miền núi nghèo khó dễ làm chán nản, nhưng điều thực sự làm người ta không còn hy vọng là ánh nhìn đờ đẫn của dân làng.

Khi mệt mỏi, ông ngồi xuống lề đường. Trước mặt là nhà hàng sang trọng với bức tường bên ngoài toàn kính trong suốt, ánh sáng từ đèn chùm truyền rực rỡ ra ngoài. Cả nhà hàng như bể cá lớn, thực khách sang trọng bên trong như đàn cá cảnh đa sắc. Ông thấy một người đàn ông mập ngồi gần cửa sổ, tóc và da bóng mỡ, trông như cục sáp lớn bôi dầu. Hai bên ông ta là hai cô gái cao lớn mặc hở hang, ông ta quay đầu nói gì đó làm cô gái cười phá lên, ông ta cười theo còn cô gái kia nũng nịu đấm vào ông ta... Thật không thể ngờ còn cô gái nào cao tới vậy, chiều cao của Xiuxiu chắc chỉ bằng nửa... Ông thở dài, lại nhớ Xiuxiu.

Xiuxiu là cô gái duy nhất trong làng không cưới xin ngoài núi, có thể vì chưa từng ra khỏi núi, e sợ thế giới ngoài ấy, có thể vì lý do nào khác. Ông và Xiuxiu từng quen nhau hai năm, tưởng như đính ước, nhà Xiuxiu cũng dễ dãi, chỉ yêu cầu một ngàn năm trăm đồng "tiền đau bụng" (một thuật ngữ của một số vùng nông thôn phía Tây Bắc khi cưới, ý chỉ tiền bù đắp sinh con gái). Nhưng sau đó, vài người sau khi ra ngoài làm ăn trở về, Erdan bạn cùng tuổi ông, dù không biết chữ nhưng sáng ý, lên thành làm công việc rửa máy hút mùi từng nhà, kiếm được cả vạn đồng mỗi năm. Năm kia về nghỉ Tết, không biết Xiuxiu sao lại thích Erdan. Gia đình Xiuxiu không học hành, tường nhà đơn sơ ngoài vài hạt bí rợn đất dính bùn còn có những lằn nợ dài năm cha cô tích lại... Xiuxiu không học, nhưng tự nhiên có thiện cảm với người có học, đó là lý do cô và ông quen nhau. Nhưng chai nước hoa rẻ tiền và dây chuyền mạ vàng từ Erdan đã phá vỡ mọi thiện cảm ấy, "Biết chữ chẳng thành cơm", cô bảo ông. Dù ông biết biết chữ có thể kiếm cơm, nhưng riêng ông, bữa ăn cũng kém xa Erdan, ông chẳng nói thêm lời nào. Xiuxiu nhìn ông rồi quay đi, để lại mùi nước hoa làm ông nhăn nhó.

Sau khi thành phu thê với Erdan một năm, Xiuxiu sinh con rồi mất. Ông vẫn nhớ rõ buổi sinh đẻ ấy, bà đỡ lấy các dụng cụ bị rỉ, quét qua vết bỏng rồi thọc vào, nghiệt duyên với Xiuxiu khi máu đầy chậu, khiến cái chết ập đến lúc trên đường tới bệnh viện huyện. Đám cưới tốn ba mươi ngàn đồng, hí thứ nhất nhì làng, thế mà khi đẻ lại khắt khe không đưa vào bệnh viện thị trấn? Sau tìm hiểu, cũng chỉ tốn từ hai tới ba trăm đồng, chỉ hai ba trăm! Nhưng từ trước tới nay trong làng không ai tới sinh ở bệnh viện nên không ai trách Erdan, cái chết Xiuxiu coi như số mệnh. Nghe đâu mẹ đẻ Erdan còn khổ hơn, khi sinh khó ca khắc rẻ con gái, cha Erdan quyết định chỉ giữ con, mẹ Erdan bị thả lên lưng lừa chạy quanh ép con trai ra đời, người chứng kiến kể máu chảy thành dòng sân nhà...

Nghĩ tới đây, ông thở dài, vùng đất quê hương ngu muội và thất vọng làm ông không thở được.

Nhưng lũ trẻ vẫn còn hy vọng, những đứa trẻ trong lớp học dưới ánh nến, nhìn chằm chằm lên bảng đen nghèo lạnh đêm đông, ông như cây đèn cầy ấy, dù sáng lâu hay ngắn, ánh sáng có rõ ràng hay không, ông vẫn thắp sáng từ đầu tới cuối.

Ông đứng dậy bước tiếp, chẳng đi bao xa đã rẽ vào hiệu sách, niềm vui của phố thị khi có cả tiệm sách mở cửa đêm. Trừ tiền đi lại, ông dùng hết tiền còn lại mua sách, lấp đầy thư viện nhỏ của trường làng. Nửa đêm, tay xách hai bó sách nặng, ông theo chuyến tàu về nhà.
----------
Tại một nơi cách Trái Đất năm mươi nghìn năm ánh sáng, ở trung tâm của dải Ngân Hà, một cuộc chiến giữa các vì sao kéo dài hai vạn năm đã sắp đi đến hồi kết. Tại đó, một vùng không gian hình vuông dần hiện ra, tựa như một mảnh ghép bị cắt ra khỏi nền của những ngôi sao rực rỡ, mỗi cạnh dài khoảng một trăm nghìn km. Bên trong khu vực này là một sắc đen thẫm hơn cả không gian xung quanh, một khoảng trống vô tận.

Từ bên trong khối đen ấy, những vật thể bắt đầu xuất hiện, hình dạng đa dạng nhưng có kích thước tương tự như mặt trăng, ánh lên sắc bạc lấp lánh. Những vật thể ngày càng nhiều, xếp thành một trận hình lập phương ngăn nắp. Trận hình bạc từ từ tiến ra khỏi khối vuông đen, như bức tranh ghép treo vĩnh cửu trên bức tường vũ trụ, với nền nhung đen tuyệt đối, nổi bật lên những mảnh ghép trắng bạc sáng chói. Nó tựa như một bản giao hưởng giữa không gian vũ trụ.

Dần dần, khối vuông đen tan biến vào bầu trời đầy sao, để trận hình bạc lơ lửng giữa muôn ngàn vì tinh tú. Đoàn hạm đội của liên bang carbon đã hoàn thành lần di chuyển lần đầu tiên trong chuyến tuần tra không-thời gian.

Trên chiến hạm chủ lực, quan chức điều hành tối cao của liên bang carbon quan sát mặt đất kim loại bạc phía dưới, nơi trải rộng những đường nét phức tạp, như một bảng mạch khắc vàng khổng lồ. Một vài chiếc phi thuyền nhỏ di chuyển dọc theo những đường nét ấy với tốc độ chóng mặt rồi biến mất trong những hố sâu hiện ra bất ngờ. Bụi vũ trụ từ hành trình không-thời gian bị ion hóa, tạo thành những đám mây đỏ bao trùm.

Quan chức điều hành tối cao, vốn nổi tiếng với sự điềm tĩnh, đứng giữa không gian thông minh màu xanh lam nhạt — biểu tượng của ông ta — nay lại ánh lên chút sắc vàng, giống như tất cả mọi người xung quanh. 

"Cuối cùng thì cũng kết thúc," thông điệp từ trường thông minh của ông truyền tới các nghị sĩ và chỉ huy hạm đội bên cạnh.

"Đúng vậy, kết thúc rồi. Chiến tranh kéo dài quá lâu, đến mức chúng ta đã quên mất khởi điểm của nó," một nghị sĩ lên tiếng.

Hạm đội bắt đầu hành trình với vận tốc dưới ánh sáng, động cơ khởi động khiến hàng nghìn mặt trời xanh lấp lánh quanh đó, phản chiếu trên bề mặt kim loại bạc như gương vô hạn.

Ký ức cổ xưa như bừng tỉnh. Ai có thể quên ngày đầu cuộc chiến? Dù đã qua hàng trăm thế hệ, ký ức ấy vẫn rõ mồn một trong tâm trí hàng tỷ công dân của liên bang carbon.

Hai vạn năm trước, Đế chế silicon phát động cuộc tấn công toàn diện lên liên bang từ rìa dải Ngân Hà. Hàng triệu tàu chiến liên tục mở lỗ hổng không-thời gian, tạo thành dải sáng đỏ dài cả vạn năm ánh sáng, hướng tới trung tâm Ngân Hà — chỉ thấy được qua máy giám sát siêu không gian.

Trên hành tinh Biển Xanh, nơi đầu tiên bị tấn công, các khu rừng nổi mềm mại giữa biển tạo nên cảnh sắc thiên đàng. Nhưng rồi những tia sáng chói rọi đổ xuống, làm sôi sục biển, biến mọi sinh vật thành súp xanh. Các sinh vật biển xinh đẹp chịu đựng cái chết đau đớn, và cuối cùng, hành tinh bị hơi nước bao trùm biến thành cõi địa ngục xám xịt.

Đó là cuộc chiến tuyệt vọng giữa giống loài carbon và silicon trên quy mô toàn dải Ngân Hà, kéo dài đến tận bây giờ — điều chẳng ai tưởng tượng nổi.

Ngày nay, ngoài những sử gia, không ai nhớ nổi bao nhiêu trận đánh lớn, với sự tham gia của hàng triệu chiến hạm. Trận đánh lớn nhất diễn ra tại nhánh thứ hai của dải Ngân Hà, với hàng triệu tàu chiến tham gia. Những vụ nổ siêu tân tinh diễn ra ầm ầm, tạo thành biển bức xạ mạnh mẽ chỉ còn lại những hố đen lãng đãng trôi qua. Kết thúc trận chiến, cả hai phía gần như hủy diệt toàn bộ chiến hạm.

Quyết chiến cuối cùng không phải là huyền thoại, mà chỉ mới diễn ra một năm trước. Trong không gian hoang vắng giữa nhánh thứ nhất và thứ hai của dải Ngân Hà, Đế chế silicon tập trung sức mạnh cuối cùng, xây dựng màn chắn mây phản vật chất với bán kính nghìn năm ánh sáng. Liên bang carbon đưa vào đội tiên phong, vừa hoàn thành bước nhảy không-thời gian thì mắc vào màn mây phản vật chất. Các chiến hạm cháy lên thành cầu lửa, nhưng vẫn anh dũng tiến tới, tạo ra cảnh tượng hùng vĩ nhất của cuộc chiến này.

Giờ đây, hạm đội này sẽ thực hiện nhiệm vụ cuối cùng: tạo ra khu vực cách ly rộng năm trăm năm ánh sáng tại nhánh trung tâm thứ nhất của dải Ngân Hà, nhằm ngăn bước nhảy qua sao từ phía Đế chế silicon, chặn đường tấn công tiềm năng.

“Tôi mang theo ý chí của Hội đồng Liên bang,” nghị sĩ nói với quan chức tối cao, “Họ vẫn kiên quyết khuyến nghị: trước khi phá hủy các ngôi sao trong vùng cách ly, cần tiến hành bảo vệ ở cấp độ sinh mệnh.”

“Tôi hiểu Hội đồng,” quan chức tối cao đáp, “Trong cuộc chiến dai dẳng này, máu của nhiều sinh mệnh đã đổ, đủ để tạo thành biển ngoài hành tinh. Sau chiến tranh, điều cấp thiết là khôi phục lòng tôn kính đối với sự sống, không chỉ với sinh mệnh carbon mà cả silicon. Chính lòng tôn trọng ấy đã khiến liên bang carbon không hủy diệt hoàn toàn văn minh silicon.

Nhưng Đế chế silicon không có lòng tôn trọng sinh mệnh. Nếu trước chiến tranh, đấu tranh chỉ là bản năng và thú vui, thì giờ nó đã ăn sâu vào từng gien và mã lệnh. Với khả năng phục hồi nhanh chóng, chúng ta phải tạo lập vùng cách ly đủ rộng để ngăn chặn nguy cơ tấn công từ Đế chế silicon.

Trong tình hình này, nhận diện và bảo vệ số lượng khổng lồ ngôi sao là không thực tế. Nhánh thứ nhất, dù hoang vu, vẫn có thể đủ nguồn cho bước nhảy qua sao. Dù chỉ một tàu chiến silicon xâm nhập, thiệt hại có thể rất lớn. Chúng ta buộc phải hy sinh một số hành tinh phát triển ở mức độ thấp để bảo vệ sự sống cao hơn trong toàn dải Ngân Hà. Điều này tôi đã giải thích với Hội đồng.”
----------
Thượng nghị sĩ nói: "Nghị viện hiểu rõ tình cảnh của ông và Ủy ban Phòng thủ của Liên đoàn, vì vậy tôi chỉ mang đến một đề xuất thay vì một bộ luật. Nhưng các ngôi sao trong vùng cô lập, nơi có nền văn minh cấp 3C trở lên, nhất định phải được bảo vệ."

"Không cần bàn cãi," giọng trường thông minh của Giám đốc Điều hành Tối cao phát lên một màu đỏ kiên định, "Việc phát hiện ra nền văn minh tại những ngôi sao có hành tinh trong vùng cô lập sẽ cực kỳ nghiêm ngặt!"

Trường thông minh của Chỉ huy Hạm đội lần đầu tiên phát tín hiệu: "Thực tình, tôi nghĩ các vị lo lắng quá rồi. Vòng xoay đầu tiên của dải Ngân Hà là vùng hoang vu nhất, chắc sẽ không có nền văn minh nào trên cấp 3C ở đó."

"Hy vọng là vậy thôi." Giám đốc Điều hành Tối cao và Thượng nghị sĩ cùng phát ra thông điệp này, sự cộng hưởng từ trường thông minh của họ lan tỏa những làn sóng plasma hình vòng cung lên bầu trời kim loại bạc.

Hạm đội bắt đầu thực hiện bước nhảy không-thời gian lần thứ hai, lao nhanh về vòng xoay đầu tiên của dải Ngân Hà với tốc độ gần như vô hạn.

Đêm đã về khuya, dưới ánh nến, cả lớp học tụ lại quanh giường bệnh của thầy giáo.

"Thầy nghỉ ngơi đi ạ, mai dạy tiếp cũng được." Một cậu bé đề nghị.

Thầy cố gắng nở một nụ cười, "Ngày mai có bài của ngày mai."

Thầy nghĩ, nếu thực sự có thể kéo dài đến ngày mai, thầy sẽ dạy thêm một bài nữa. Nhưng linh cảm nói với thầy rằng không thể chờ đến thế.

Thầy ra hiệu, một học trò đặt tấm bảng nhỏ lên chăn đắp trên ngực thầy, đây là cách thầy đã giảng dạy trong tháng cuối cùng. Thầy dùng đôi tay yếu đuối nhận lấy miếng phấn từ học trò, cố gắng đặt nó lên bảng. Nhưng cơn đau dữ dội lại ập đến, tay thầy run rẩy, phấn gõ ra những dấu trắng trên bảng. Kể từ khi trở về từ thành phố tỉnh, thầy chưa trở lại bệnh viện. Hai tháng sau, cơn đau lan đến gan, thầy biết tế bào ung thư đã di căn, nỗi đau ngày càng khủng khiếp hơn, cuối cùng trở thành nỗi đau không thể chịu nổi. Thầy mò mẫm dưới gối, tìm ra vài viên thuốc giảm đau, là loại thông thường trong vỉ nhựa dài. Với nỗi đau của ung thư giai đoạn cuối, thuốc này không còn tác dụng, có lẽ chỉ tác động tâm lý khiến thầy cảm thấy dễ chịu hơn sau khi uống. Thuốc giảm đau mạnh không đắt, nhưng bệnh viện không cho mang ra ngoài. Ngay cả khi có thuốc cũng không ai tiêm cho thầy. Thầy như thường lệ lấy ra hai viên thuốc từ vỉ nhựa, nhưng sau suy nghĩ một hồi, thầy tháo hết 12 viên còn lại, nuốt một lần, thầy biết sau này sẽ không còn cần nữa. Thầy cố gắng viết lên bảng, nhưng đầu thầy bỗng ngoẹo sang một bên, một học trò nhanh chóng cầm chậu hứng lấy bãi máu đen đỏ thầy phun ra, rồi kiệt sức dựa vào gối thở hổn hển.

Trong đám trẻ, có tiếng khóc thút thít vang lên.

Thầy từ bỏ việc viết lên bảng, yếu ớt vẫy tay để trò mang bảng đi. Thầy bắt đầu nói, giọng như sợi chỉ mỏng manh.

"Bài hôm nay cũng như hai ngày trước, là bài của cấp trung học. Đây không phải là nội dung cần giảng dạy, nhưng thầy nghĩ phần lớn các em, suốt cuộc đời này sẽ không bao giờ có cơ hội nghe bài học trung học nữa, nên thầy muốn giải thích một chút, để các em biết học thuật sâu sắc hơn là như thế nào. Hôm qua thầy giảng 'Nhật ký của kẻ điên' của Lỗ Tấn, có lẽ các em không hiểu hết, không sao cả, dù có hiểu hay không cũng nên đọc nhiều lần, tốt nhất là học thuộc lòng, lớn lên các em sẽ hiểu. Lỗ Tấn là một người rất vĩ đại, từng câu chữ của ông người Trung Quốc nào cũng nên đọc, các em sau này cũng hãy tìm đọc."

Thầy mệt mỏi, ngừng lại để thở, nhìn ngọn nến nhảy múa, những dòng chữ Lỗ Tấn viết hiện lên trong trí thầy. Đó không phải là từ 'Nhật ký của kẻ điên', không có trong sách giáo khoa, thầy đã đọc được từ bộ sách Lỗ Tấn全集 không đầy đủ, đã nhàu của mình. Nhiều năm trước, khi đọc lần đầu tiên, những câu chữ đó đã khắc sâu trong trí nhớ thầy.

"Nếu có một căn phòng sắt không có cửa sổ, vững chắc không thể phá vỡ, bên trong là nhiều người đang ngủ say, chẳng bao lâu sẽ ngạt thở mà chết. Tuy nhiên, họ từ giấc ngủ mê đi vào cõi chết mà không cảm nhận được nỗi đau của sự hủy diệt. Giờ thì ngươi lại làm ầm lên, đánh thức vài người còn tỉnh táo để họ chịu khổ cực vô vọng của những phút giây cuối đời. Ngươi tự cho rằng ngươi đã làm đúng cho họ sao?

Nhưng nếu có vài người đã tỉnh giấc, ngươi không thể nói rằng chắc chắn không có hy vọng phá vỡ căn phòng sắt kia được."
----------
Anh dồn chút sức lực cuối cùng để tiếp tục bài giảng.  
"Hôm nay, thầy sẽ dạy các em về vật lý cơ bản. Vật lý có thể là môn học mới mẻ đối với các em, nó giúp chúng ta hiểu về những quy luật của thế giới vật chất, đây là một môn học cực kỳ sâu rộng.  
"Bài học hôm nay xoay quanh ba định luật của Newton. Newton là một nhà khoa học vĩ đại của Anh quốc thời xưa. Ông ấy đã phát biểu ba định luật kỳ diệu, bao trùm mọi quy luật từ vạn vật trên trời đến mặt đất, không có gì thoát khỏi phạm vi của ba định luật này. Dựa vào đó, ta có thể tính chính xác từng giây từng phút diễn ra nhật thực, như chuyện 'Chó ăn Mặt Trời' mà các cụ kể; đặt chân lên Mặt Trăng cũng nhờ vào ba định luật này, chúng chính là định luật của Newton.  
"Giờ ta sẽ tìm hiểu định luật đầu tiên: nếu một vật không chịu bất kỳ lực nào tác động, nó sẽ giữ nguyên trạng thái đứng yên hoặc chuyển động thẳng đều."  
Những đứa trẻ lặng lẽ nhìn anh dưới ánh nến, không biểu cảm gì.  
"Ý nghĩa là, khi em đẩy chiếc cối đá ở sân làng, nó sẽ tiếp tục lăn mãi, lăn xa tận chân trời mà không dừng lại. Baozhu, tại sao em cười? Đúng vậy, điều đó không thể xảy ra, vì có lực ma sát, lực này khiến nó ngừng lại, trên đời này không có nơi nào thiếu vắng lực ma sát..."  
Quả thật cuộc đời anh đầy lực ma sát. Ở làng, anh là người ngoài, không có uy tín gì, thêm vào đó là tính cách bảo thủ, từ lâu đã khiến anh đắc tội với cả làng. Anh đã từng đến từng nhà thuyết phục đưa trẻ con đến trường, chạy lên huyện đưa những đứa trẻ đang theo cha buôn bán về đi học, tự tin hứa lo tiền học phí... Những việc này lại không mang lại nhiều sự biết ơn, có lẽ vì suy nghĩ của anh quá khác biệt với mọi người xung quanh, suốt ngày chỉ nghĩ và nói những điều xa rời thực tế, đó là điều khiến người ta phiền lòng nhất. Trước khi phát hiện mình bệnh, anh từng lên huyện để xin được khoản tiền từ phòng giáo dục để sửa trường, nhưng dân làng chỉ bỏ ra chút ít để mời gánh hát về biểu diễn vài hôm trong lễ hội, và anh đã phá ngang kế hoạch này, kéo theo một quan chức từ huyện về để đảm bảo tiền được hoàn lại. Ngôi trường đã được sửa, nhưng niềm vui của làng bị anh ngăn lại, khiến cuộc đời anh càng khó khăn hơn. Đầu tiên, thợ điện của làng, cháu trai trưởng làng, cắt điện trường, sau đó nhiên liệu nấu ăn, rơm rạ cũng bị ngừng cung ứng, anh buộc phải bỏ mặc ruộng vườn để lên núi kiếm củi, chưa kể đến việc dỡ bỏ lớp học về sau... Những trở ngại không ngừng này đã vắt kiệt sức anh, không thể tiếp tục bước đi thẳng, anh đành dừng lại.  
Có lẽ, thế giới nơi anh sắp đến sẽ không có lực cản, nơi tất cả đều suôn sẻ và dịu dàng, nhưng điều đó mang ý nghĩa gì? Ở nơi đó, tâm trí anh vẫn ở lại với thế gian đầy bụi bặm và lực ma sát này, ở ngôi trường làng mà anh đã gắn bó và cống hiến cả cuộc đời. Rồi khi anh rời khỏi, hai giáo viên còn lại cũng sẽ rời đi, và ngôi trường mà anh đã cố gắng trọn đời đẩy đi sẽ ngừng lại như chiếc cối đá trên sân, điều ấy đẩy anh vào nỗi buồn sâu thẳm, nhưng dù có ở thế giới này hay thế giới kia, anh đều bất lực trước vận mệnh.  
"Định luật thứ hai của Newton khó hơn, thầy sẽ để cuối cùng, giờ ta bàn về định luật thứ ba: khi một vật tác động một lực lên vật khác, thì vật thứ hai sẽ tác động lại một lực lên vật đầu tiên, hai lực có độ lớn bằng nhau nhưng ngược chiều".  
Những đứa trẻ lại chìm vào im lặng sâu lắng.  
"Có hiểu không? Ai nói thử?"  
Zhao La Bao, học sinh giỏi nhất lớp, lên tiếng: "Em hiểu ý nghĩa của nó, nhưng thấy khó tin: trưa nay em và Lý Quang Quý đánh nhau, ông ấy đấm mạnh vào mặt em làm đau và sưng lên, vậy nên lực tác động không thể bằng nhau, rõ ràng em phải chịu lực lớn hơn mà!"  
Anh dừng lại đã để lấy hơi, rồi giải thích: "Em thấy đau là vì má em mềm hơn nắm đấm của Quang Quý, nhưng lực tác động qua lại vẫn như nhau..."  
Anh định làm minh họa bằng tay, nhưng không thể nhúc nhích, cảm nhận thấy tứ chi nặng như sắt, cảm giác này nhanh chóng lan tỏa khắp cơ thể, như thể trọng lượng của mình đang đè nén lên giường, chìm sâu vào lòng đất.  
Thời gian không còn nhiều.  
----------
“Định danh mã số: 1033715, cấp sao tuyệt đối: 3.5, giai đoạn tiến hóa: đoạn trên của dãy chính, phát hiện hai hành tinh với bán kính quỹ đạo trung bình lần lượt là 1.3 và 4.7 đơn vị khoảng cách; trên hành tinh thứ nhất phát hiện có sự sống, đây là báo cáo từ tàu chiến Đỏ 69012.”

Hiện tại, hàng trăm nghìn tàu chiến của Liên đoàn Liên sao dựa trên carbon đã trải dài trên một khu vực dải dài mười nghìn năm ánh sáng, nơi vành đai cách ly đang được thiết lập. Công trình chỉ mới bắt đầu, thử nghiệm phá hủy năm nghìn ngôi sao, trong đó chỉ có 137 ngôi sao có hành tinh, và trong số đó, hành tinh có sự sống này là đầu tiên.

“Nhánh tay quay thứ nhất quả là một nơi hoang vắng”, Giám đốc điều hành cao nhất thốt lên. Trường trí tuệ của ông rung nhẹ, sử dụng hình ảnh ba chiều để che đi phi thuyền mẹ dưới chân và bầu trời sao trên đỉnh đầu, khiến ông, chỉ huy hạm đội và thượng nghị sĩ dường như lơ lửng giữa khoảng trống đen vô tận. Sau đó, ông hiển thị hình ảnh từ thiết bị thăm dò gửi về: một quả cầu lửa xanh phát sáng xuất hiện trong hư không, trường trí tuệ của Giám đốc điều hành tạo ra một khung trắng, điều chỉnh kích cỡ để bao quanh ngôi sao này và giấu nó đi, để lại ba người trong cảnh đêm tối đen, chỉ còn một điểm sáng nhỏ màu vàng. Hình ảnh bắt đầu điều chỉnh tiêu cự mạnh mẽ, hình ảnh hành tinh được đẩy nhanh đến ngợp người, nhanh chóng chiếm nửa không gian vũ trụ, ba người chìm đắm trong ánh sáng cam vàng của nó.

Đó là một hành tinh được bao phủ bởi lớp khí quyển dày đặc, nơi mà trên đại dương khí cam vàng, những chuyển động khí quyển dữ dội vẽ nên những đường nét vô cùng phức tạp và biến đổi không ngừng. Hình ảnh tiếp tục tiến đến gần hơn cho đến khi hành tinh chiếm cả vũ trụ, ba người như bị nuốt chửng bởi đại dương khí cam vàng. Thiết bị thăm dò dẫn họ xuyên qua lớp sương mù dày đặc, nhanh chóng mở ra để họ thấy được sự sống trên hành tinh này.

Đó là một nhóm sinh vật hình cầu, nổi trong tầng khí quyển, với bề mặt có hoa văn đẹp mắt đổi màu sắc và hình dạng không ngừng, khi thì thành sọc, khi thì thành đốm, không rõ liệu có phải đó là một ngôn ngữ thị giác. Mỗi quả cầu có một cái đuôi dài, đôi khi lóe sáng rực rỡ từ đầu đuôi, ánh sáng truyền dọc theo đuôi rồi lan tỏa khắp bóng cầu thành một lớp phát huỳnh quang.

"Bắt đầu quét bốn chiều!" Một sĩ quan trực trên tàu chiến Đỏ 69012 ra lệnh.

Một luồng sóng cực nhỏ bắt đầu quét nhanh từ trên xuống dưới qua nhóm sinh vật đó. Luồng sóng này chỉ rộng vài nguyên tử, nhưng trong ống truyền của nó, không gian có thêm một chiều so với không gian vũ trụ bên ngoài.

Dữ liệu quét được truyền về tàu, trong bộ nhớ của máy tính chính, nhóm sinh vật đó bị cắt thành hàng tỷ tỷ lát mỏng, mỗi lát chỉ dày bằng một nguyên tử, mỗi trạng thái của hạt quark trong sắc cắt đó đều được ghi lại chính xác.

"Bắt đầu hợp nhất phản chiếu dữ liệu!"

Trong bộ nhớ máy tính chính, hàng tỷ tỷ lát mỏng được xếp chồng lại theo trật tự ban đầu, nhanh chóng kết hợp thành một nhóm sinh vật ánh xạ, trong vũ trụ số rộng lớn bên trong máy tính, những sinh vật trên hành tinh này đã được sao chép chính xác.

"Bắt đầu bài kiểm tra văn minh cấp 3C!"

Trong vũ trụ số, máy tính định vị chính xác cơ quan tư duy của sinh vật hình cầu, đó là một cấu trúc hình ellip treo giữa đám rối thần kinh phức tạp bên trong. Máy tính đã nhanh chóng phân tích cấu trúc não đó và bỏ qua tất cả giác quan thấp cấp, thiết lập một giao diện thông tin tốc độ cao trực tiếp với nó.

Bài kiểm tra văn minh chọn ngẫu nhiên các câu hỏi từ một cơ sở dữ liệu lớn; nếu đáp đúng ba câu thì vượt qua. Nếu ba câu đầu không được trả lời đúng, có hai lựa chọn: xác định là chưa vượt qua hoặc tiếp tục kiểm tra không giới hạn số câu hỏi, cho đến khi đạt ba câu đúng thì xem như vượt qua.

"Câu hỏi kiểm tra văn minh 3C số 1: Hãy mô tả đơn vị nhỏ nhất của vật chất mà các bạn đã biết.”

"Đít đít, đô đô đô, đít đít đít đít." Quả cầu trả lời.

"Câu hỏi 1 không đạt. Câu kiểm tra văn minh 3C số 2: Các bạn nhận thấy đặc điểm nào trong hướng dòng nhiệt năng trong vật? Hướng này có thể đảo ngược không?"

"Đô đô đô, đít đít, đít đít đô đô." Quả cầu trả lời.

"Câu hỏi 2 không đạt. Câu kiểm tra văn minh 3C số 3: Tỉ lệ chu vi và đường kính của một vòng tròn là bao nhiêu?"

"Đít đít đít đít đô đô đô đô." Quả cầu trả lời.

"Câu hỏi 3 cũng không đạt. Câu kiểm tra văn minh 3C số 4..."

"Dừng lại ở đây," khi số câu hỏi đã lên đến mười, Giám đốc điều hành tối cao nói, "Chúng ta không còn thời gian nữa." Ông xoay người ra hiệu cho chỉ huy hạm đội bên cạnh.

"Phóng bom kỳ dị!" Chỉ huy hạm đội ra lệnh.
----------
"Bài kiểm tra với Câu hỏi số 3 không thành công. Bắt đầu với Câu hỏi số 4 cho nền văn minh 3C..."

"Chúng ta nên dừng lại ở đây," Giám đốc điều hành cao nhất nói khi họ đã tới câu hỏi thứ mười. "Chúng ta không còn nhiều thời gian." Ông quay sang ra hiệu cho Chỉ huy trưởng hạm đội đứng kế bên.

"Lệnh phóng bom kỳ dị!" Chỉ huy trưởng hạm đội ra lệnh.

Quả bom kỳ dị thực ra không có kích thước rõ ràng, có thể coi đó như một điểm hình học mà một nguyên tử so với nó cũng còn nhỏ bé vô cùng. Dù quả bom kỳ dị lớn nhất có khối lượng hàng trăm tỷ tấn, nhỏ nhất cũng khoảng vài chục triệu tấn, nhưng khi một quả bom kỳ dị rời khỏi kho vũ khí của tàu chiến đỏ 69012 theo đường ray dài, ta có thể trông thấy một quả cầu phát ra ánh sáng xanh nhạt với đường kính hàng trăm mét. Ánh sáng này được tạo ra từ bụi vũ trụ xung quanh bị hút vào qua hố đen nhỏ hình thành từ buổi đầu của vũ trụ. Trái ngược với hố đen từ sự sụp đổ của các ngôi sao, những hố đen nhỏ này đã hình thành ngay từ thuở sơ khai của vũ trụ, là mô hình thu nhỏ của vũ trụ kỳ dị trước khi xảy ra vụ nổ Big Bang. Cả Liên đoàn dựa trên carbon và Đế chế dựa trên silicon đều sở hữu những đội tàu khổng lồ, lướt qua không gian đen thẳm ngoài dải Ngân Hà để thu thập những hố đen nhỏ này. Một số loài sống trên các hành tinh đại dương gọi đùa là "đội tàu đánh cá xa bờ", bởi thứ mà những đội tàu này mang về là một trong những vũ khí uy lực nhất trong dải Ngân Hà, vũ khí duy nhất có thể phá hủy một ngôi sao.

Khi quả bom kỳ dị rời khỏi đường ray, nó được chùm lực trường từ tàu mẹ tăng tốc, lao thẳng đến mục tiêu là một ngôi sao. Chẳng bao lâu sau, hố đen li ti như bụi này đã xâm nhập vào biển lửa bề mặt ngôi sao ấy. Tưởng tượng một cái giếng rộng hàng chục cây số đột nhiên xuất hiện giữa Thái Bình Dương, ta có thể mường tượng phần nào về khung cảnh ấy. Lượng vật chất khổng lồ của ngôi sao bắt đầu bị hút vào hố đen, dòng vật chất cuồn cuộn hội tụ từ mọi hướng tới một điểm rồi biến mất ở đó. Quá trình vật chất bị hút vào tạo ra một quả cầu ánh sáng chói lóa trên bề mặt ngôi sao, giống như ngôi sao đeo lên một chiếc nhẫn kim cương lấp lánh. Khi hố đen chìm sâu vào ngôi sao, quả cầu ánh sáng mờ dần, hiển hiện ở trung tâm một xoáy cực lớn với đường kính vài triệu km. Xoáy khổng lồ này tán xạ ánh sáng của quả cầu, xoay tròn chậm rãi mà biến đổi màu sắc liên tục, khiến ngôi sao trông như một khuôn mặt đáng sợ. Nhanh chóng, quả cầu ánh sáng biến mất, xoáy mờ dần, bề mặt ngôi sao lại như khôi phục màu sắc và ánh sáng ban đầu. Nhưng đó chỉ là sự yên lặng cuối cùng trước khi tiêu vong, khi hố đen chìm sâu hơn về phía trung tâm, cái kẻ tham ăn ấy dữ dội nuốt chửng ngày càng nhiều khối lượng cực đặc xung quanh nó, chỉ trong một giây nó có thể hút vào lượng vật chất bằng cả trăm hành tinh. Bức xạ mạnh mẽ tung ra khi khối lượng lớn bị hút vào lan rộng tới bề mặt ngôi sao; phần lớn năng lượng còn lại nằm lại bên trong ngôi sao, nhanh chóng phá hoại từng tế bào của nó, kéo hết thảy ra khỏi trạng thái cân bằng một cách nhanh chóng. Từ bên ngoài nhìn vào, màu sắc ngôi sao chuyển dịch dần, từ đỏ nhạt sang vàng sáng, từ vàng sáng sang xanh lục, từ xanh lục chuyển sang lam ngọc, rồi lại hóa thành tím mạnh. Lúc này, bức xạ từ hố đen ở trung tâm đã vượt xa ánh sáng của chính ngôi sao, với năng lượng nhiều hơn phát ra dưới dạng không thấy được, màu tím càng lúc càng đượm, ngôi sao này giờ trông như một linh hồn đang đau khổ siêu thường trong không gian khôn lường, nỗi đau trỗi dậy không ngừng, màu tím đã đạt đến cực độ, ngôi sao kia đã vội vàng đạt xong hành trình hàng tỷ năm của mình chỉ trong chưa đầy một giờ.

Một luồng sáng mạnh như nuốt chửng cả vũ trụ lóe lên rồi chậm rãi tan biến. Tại chỗ cũ của ngôi sao, ta có thể thấy một lớp màng mỏng đang nở ra nhanh chóng, như một quả bóng đang được thổi phồng, đó là lớp vỏ của ngôi sao từng bị phá banh. Khi lớp màng mỏng đó lớn dần, nó dần trở nên trong suốt, lớp màng thứ hai phía trong cũng phình ra, rồi lớp thứ ba... Ngôi sao đang nổ ra tựa như một loạt quả cầu thủng tinh xảo với nhau bỗng hiện ra trong vũ trụ, lớp màng mỏng sâu nhất trong đó có kích thước lớn hơn cả trăm ngàn lần kích thước ban đầu của ngôi sao.

Khi lớp vỏ nở đầu tiên của ngôi sao phát nổ vừa cắt ngang qua hành tinh màu cam, hành tinh đó lập tức hóa hơi. Thực ra, trong toàn cảnh vụ nổ tuyệt mỹ này không một ai có thể thấy được nó, so với lớp vỏ phình của ngôi sao, nó chỉ là một hạt bụi nhỏ nhoi, kích thước của nó thậm chí chẳng đủ làm một chấm nhỏ trên quả cầu thủng.

"Các vị có thấy nản lòng không?" Chỉ huy trưởng hạm đội hỏi, thấy biểu hiện sụt giảm nơi Giám đốc điều hành cao nhất và Thượng nghị sĩ.

"Một thế giới sinh tồn lại bị hủy diệt, như giọt sương dần tan biến dưới ánh mặt trời."

"Nếu vậy thì hãy nhớ đến trận chiến tay đôi vĩ đại lần thứ hai, khi hơn hai ngàn siêu tân tinh bị làm cho nổ tung, rồi mười hai ngàn thế giới như thế này đã hòa tan vào cùng hạm đội của cả phe carbon và silicon. Thưa ngài, đến giờ phút này ta không nên bị quấy rối bởi nỗi đau vô bổ nữa."

Thượng nghị sĩ không đáp lại lời của Chỉ huy trưởng hạm, mà quay sang Giám đốc điều hành: "Cách phát hiện này ngẫu nhiên dựa trên điểm bề mặt hành tinh không đáng tin, có thể khiến bỏ sót đặc điểm văn minh trên bề mặt hành tinh; chúng ta cần phải kiểm tra toàn diện."

Giám đốc điều hành đáp: "Tôi đã nói chuyện này với Quốc hội, trong khu vực cách ly, chúng ta phải tiêu diệt hàng tỷ ngôi sao, và trong đó ước tính có khoảng mười triệu hệ hành tinh, khoảng năm mươi triệu hành tinh tất cả. Chúng ta không thừa thời gian, kiểm tra toàn diện từng hành tinh không thực tế. Chúng ta chỉ có thể mở rộng bao phủ của tia kiểm tra để tăng diện tích điểm ngẫu nhiên được kiểm tra. Ngoài ra, mong sao những nền văn minh có thể tồn tại ở khu vực cách ly phân bố đều trên bề mặt hành tinh của họ."
----------
“Bây giờ chúng ta cùng học định luật hai của Newton...”

Thầy vội vã, cố gắng truyền đạt nhiều kiến thức nhất có thể cho lũ trò nhỏ trong quãng thời gian ngắn ngủi còn lại.

“Gia tốc của một vật tỷ lệ thuận với lực tác dụng lên nó và tỷ lệ nghịch với khối lượng của nó. Trước tiên, gia tốc là gì? Đó là tỉ lệ thay đổi vận tốc theo thời gian, khác hoàn toàn với vận tốc. Vận tốc lớn không có nghĩa là gia tốc lớn, và ngược lại. Ví dụ:
Một vật có vận tốc hiện tại là 110 mét/giây, sau 2 giây vận tốc tăng lên 120 mét/giây, thế thì gia tốc là (120 - 110) chia cho 2, thành 5 mét/giây vuông. Không đúng, phải là 5 mét/giây bình phương. Trong khi một vật khác có vận tốc ban đầu là 10 mét/giây, sau 2 giây đạt tới 30 mét/giây, thì gia tốc là (30 - 10) chia cho 2, là 10 mét/giây bình phương. Thấy chưa, vật thứ hai có gia tốc lớn hơn dù vận tốc đầu nhỏ hơn! À, khi nãy ta nói về bình phương, bình phương là gì? Là một số nhân với chính nó...”

Ông kinh ngạc khi đầu óc mình vẫn còn mẫn tiệp và linh hoạt đến thế, dù biết rằng ngọn nến đời mình chỉ còn cháy leo lét, ngọn lửa cuối cùng bùng cháy dữ dội hơn bao giờ hết. Cơn đau dữ dội như biến mất, cơ thể nhẹ bẫng, thực ra ông chẳng còn nhận biết được sự tồn tại của cơ thể nữa, toàn bộ sự sống dường như chỉ còn lại cái trí óc đang chạy đua với thời gian, cố gắng truyền tải thông tin cho bọn trẻ nhanh và nhiều nhất có thể, dù lời nói đang dần khó khăn, biết là không còn nhiều thời gian. Trong ông lóe lên một ảo giác:

Một chiếc rìu pha lê vô hình cắt đôi bộ não mình, những kiến thức đã tích lũy cả đời, dù không nhiều nhưng rất quý giá với ông, rơi xuống như những viên ngọc sáng lấp lánh, phát ra âm thanh vui tai, lũ trẻ tranh nhau nhặt những viên ngọc như kẹo mừng năm mới... Ảo giác ấy đem lại cho ông một cảm giác hạnh phúc.

“Các em có hiểu không?” Thầy sốt sắng hỏi, đôi mắt đã không còn thấy rõ khuôn mặt học trò nhưng vẫn nghe được tiếng chúng.

“Chúng em hiểu rồi! Thầy nghỉ ngơi đi ạ!”

Ông cảm thấy ngọn lửa cuối cùng đang tắt dần, “Thầy biết các em chưa hiểu, nhưng hãy ghi nhớ lời này, sau này các em sẽ hiểu. Gia tốc của một vật tỷ lệ thuận với lực tác dụng và tỷ lệ nghịch với khối lượng.”

“Thầy, chúng em thực sự hiểu, xin thầy hãy nghỉ ngơi đi!”

Ông dùng chút sức lực cuối cùng mà thốt lên: “Hãy nhớ kỹ!”

Lũ trẻ bắt đầu đọc trong nước mắt: “Gia tốc của một vật tỷ lệ thuận với lực tác dụng lên nó và tỷ lệ nghịch với khối lượng của nó. Gia tốc của một vật tỷ lệ thuận với lực tác dụng lên nó và tỷ lệ nghịch với khối lượng của nó...”

Những ý tưởng của một trí óc kiệt xuất đã biến thành bụi ở châu Âu hàng trăm năm trước, giờ đây vang vọng qua giọng nói ngây thơ ở làng quê hẻo lánh nhất Trung Quốc thế kỷ hai mươi, và trong âm thanh ấy, ngọn nến vụt tắt.

Lũ trẻ vây quanh, khóc thương trước thi thể bất động của thầy giáo.
----------
Một khung cảnh khảo sát không gian kỳ ảo hiện lên từ góc nhìn của một chỉ huy tàu vũ trụ đang tìm kiếm sự sống trong một hệ hành tinh xa xôi. 

“Chỉ định mục tiêu: Số 500921473, Độ sáng tuyệt đối: 4.71, Giai đoạn tiến hóa: Đang nằm trong dãy chính, có chín hành tinh. Đây là báo cáo từ chiến hạm số 84210.”

“Hệ hành tinh này thật tuyệt vời,” Chỉ huy hạm đội trầm trồ tán thưởng.

Ngài chỉ huy tối cao tán thành, “Đúng vậy, sự sắp xếp của các hành tinh rắn nhỏ và hành tinh khí lỏng lớn rất nhịp nhàng, vành đai tiểu hành tinh tuyệt diệu như một chuỗi trang sức. Thậm chí, hành tinh băng methane nhỏ bé ngoài cùng giống như nốt nhạc cuối cùng của bản nhạc đẹp, ẩn chứa khúc dạo đầu cho một chu kỳ mới.”

“Chiến hạm số 84210 sẽ kiểm tra sự sống trên hành tinh nằm trong cùng số 1, phát tín hiệu dò tìm. Hành tinh này không có bầu khí quyển, tự quay chậm, nhiệt độ chênh lệch lớn. Kiểm tra ngẫu nhiên điểm số 1, kết quả trắng; kiểm tra ngẫu nhiên điểm số 2, kết quả trắng... kiểm tra điểm ngẫu nhiên số 10, kết quả trắng. Báo cáo từ chiến hạm 84210, không có sự sống trên hành tinh này.”

Chỉ huy hạm đội nói vẻ nhạt nhẽo, “Nhiệt độ bề mặt hành tinh này như một lò nung, không cần lãng phí thời gian.”

“Tiếp tục kiểm tra hành tinh số 2, phát tín hiệu. Hành tinh này có bầu khí dày đặc, nhiệt độ bề mặt cao và đều, phần lớn bị che phủ bởi mây axit. Kiểm tra ngẫu nhiên điểm số 1, kết quả trắng; kiểm tra ngẫu nhiên điểm số 2, kết quả trắng... kiểm tra điểm ngẫu nhiên số 10, kết quả trắng. Báo cáo chiến hạm 84210, không có sự sống.”

Qua liên lạc bốn chiều, chỉ huy tối cao ra lệnh cho sĩ quan trực chiến trên chiến hạm 84210 ở xa hàng nghìn năm ánh sáng, “Trực giác mách bảo tôi rằng hành tinh số 3 có khả năng cao có sự sống, hãy kiểm tra 30 điểm ngẫu nhiên.”

“Thưa ngài, chúng ta đang rất bận,” Chỉ huy hạm đội lên tiếng.

“Cứ làm theo tôi chỉ đạo,” chỉ huy tối cao dứt khoát.

“Vâng, thưa ngài. Bắt đầu kiểm tra hành tinh số 3, phát tín hiệu. Hành tinh này có khí quyển trung bình, bề mặt chủ yếu được đại dương bao phủ...”

Tín hiệu dò tìm từ không gian rơi chính xác vào vị trí phía nam lục địa châu Á, tạo thành một vòng tròn năm kilomet trên mặt đất. Ban ngày có thể nhận ra tín hiệu, bởi khi tín hiệu quét đến, mọi vật không có sự sống trong vùng bị phủ sóng đều trở nên trong suốt. Ở vùng núi phía tây bắc Trung Quốc này, dưới ánh sáng, đồi núi đất vàng sẽ hiện lên như chuỗi pha lê, ánh mặt trời khúc xạ tạo thành cảnh tượng kỳ ảo và hùng vĩ; trong khi vật được tín hiệu xếp có sự sống vẫn nguyên vẹn, con người, cây cối, cỏ trong thế giới pha lê trở nên rõ nét. Hiệu ứng chỉ kéo dài nửa giây, tín hiệu hoàn tất việc khởi tạo, mọi thứ lại trở về bình thường. Người quan sát có thể tưởng mình vừa thoáng gặp ảo giác. Nhưng lúc này là đêm khuya, không dễ để nhận thấy.

Ngôi trường tiểu học miền núi này vô tình nằm chính giữa vùng phủ sóng tín hiệu.

“Kiểm tra ngẫu nhiên điểm số 1, kết quả... xanh, kết quả xanh!”

Báo cáo từ chiến hạm 84210, phát hiện sự sống trên hành tinh số 3, mục tiêu: Số 500921473.

Tín hiệu quét phân loại các loại sống trong vùng phủ, theo độ phức tạp và ước lượng trí tuệ ban đầu. Một nhóm sinh vật dưới cấu trúc che chắn đứng đầu danh sách, tín hiệu nhanh chóng thu hẹp, tập trung vào nơi đó.

Hệ trường trí tuệ cao cấp của chỉ huy nhận được hình ảnh từ chiến hạm 84210, phóng toàn bộ lên không gian, hình ảnh ngôi trường tiểu học miền núi nhanh chóng phủ kín bức tranh vũ trụ. Hệ thống xử lý hình ảnh đã loại bỏ che chắn, nhưng hình ảnh nhóm sinh vật vẫn không rõ ràng, bởi chúng hầu như hòa lẫn với nền đất vàng từ silicon hành tinh. Máy tính lọc bỏ phần vô sinh trong hình ảnh, kể cả cấu trúc lớn hơn không còn sống giữa chúng, nhóm sinh vật trông như lơ lửng. Ngay cả vậy, chúng vẫn nhạt nhòa và thiếu màu, như một cụm thực vật vàng nhạt, dễ khiến người ta khó lòng tưởng tượng phép màu nào có thể xảy ra.

Một chùm sóng bốn chiều mảnh từ chiến hạm 84210, con tàu chiến vũ trụ kích cỡ mặt trăng đang đậu phía ngoài quỹ đạo Sao Mộc, tạo nên hành tinh tạm thời trong hệ Mặt Trời. Chùm sóng vượt không gian ba chiều với tốc độ gần vô tận, rơi xuống Trái Đất, xuyên qua mái ngôi trường làng, quét qua 18 đứa trẻ với độ chính xác hạt cơ bản. Dữ liệu đổ về không gian với tốc độ phi thường, nhanh chóng hình ảnh số của những đứa trẻ hình thành trong bộ nhớ vô tận của máy tính chính trên chiến hạm số 84210.

Mười tám đứa trẻ lơ lửng trong khoảng không vô tận, không gian với màu sắc không thể diễn tả, thực tế không phải màu sắc, bởi hư vô không có màu, hư vô là sự trong suốt của độ trong suốt. Chúng cố gắng nắm lấy bạn bè bên cạnh, dù nhìn vẫn bình thường, nhưng tay xuyên qua thân thể bạn mà không gặp chút cản trở. Chúng cảm thấy nỗi sợ hãi không thể diễn tả. Máy tính nhận thấy điều này, suy nghĩ các sinh vật này cần thứ gì đó quen thuộc, nên đã mô phỏng màu sắc bầu trời hành tinh. Những đứa trẻ liền thấy một bầu trời xanh không mặt trời, không mây, không bụi, chỉ có màu xanh lam tinh khiết. Dưới chân không mặt đất, mà trùng màu xanh trên đầu, dường như chúng trong một vũ trụ xanh vô hạn, chúng là thực thể duy nhất.

Máy tính nhận thấy sinh vật số vẫn sợ hãi, suy nghĩ phần tỷ giây, cuối cùng hiểu ra: phần lớn sinh vật thiên hà không sợ khi lơ lửng trong không, nhưng chúng khác, là sinh vật mặt đất. Vì vậy, nó tạo ra đất và trọng lực. Chúng kinh ngạc thấy dưới chân xuất hiện mặt đất, trắng tinh khiết, kẻ ô vuông đen gọn gàng, như đang đứng trên quyển vở ngữ văn vô hạn. Một số cúi xuống chạm mặt đất, trơn láng nhất từng thấy, di chuyển nhưng không đi, mặt đất nhẵn nhụi và không có ma sát. Chúng kinh ngạc sao mình không ngã. Một đứa cởi giày ném, trượt thẳng đều với tốc độ không đổi.

Chúng chứng kiến định luật đầu tiên của Newton.

Tiếng nói vang lên, thanh thoát, du dương trong vũ trụ số.

"Bắt đầu kiểm tra văn minh cấp 3C, câu hỏi test 3C số 1: Trình bày nguyên lý tiến hóa của sinh vật trên hành tinh, chọn lọc tự nhiên hay biến đổi gien?"

Những đứa trẻ ngơ ngác không biết trả lời.

"Câu hỏi test 3C số 2: Giải thích ngắn gọn nguồn năng lượng của các ngôi sao."

Những đứa trẻ tiếp tục im lặng, không biết nói gì.

...
----------
“Bài kiểm tra văn minh 3C số 2: Hãy giải thích ngắn gọn nguồn năng lượng của các ngôi sao.”

Lũ trẻ im lặng đầy hoang mang.

...

“Bài kiểm tra văn minh 3C số 10: Hãy mô tả cấu tạo phân tử của chất lỏng bao phủ đại dương của hành tinh các em.”

Bọn trẻ vẫn tiếp tục im lặng trong bối rối.

Chiếc giày kia dần biến thành một chấm đen nhỏ, biến mất nơi chân trời xa tít tắp.

“Dừng lại ở đây thôi!” Lãnh đạo hạm đội, cách đó một nghìn năm ánh sáng, nói với vị quan chấp chính tối cao, “Chúng ta không thể lãng phí thời gian nữa, nếu không sẽ không thể hoàn thành nhiệm vụ giai đoạn một đúng hạn.”

Trường trí tuệ của vị quan chấp chính khẽ rung lên như biểu thị sự đồng ý.

“Phóng bom điểm kỳ dị!”

Một chùm tín hiệu mang theo mệnh lệnh xuyên qua không gian bốn chiều, ngay tức khắc đến được tàu Blue 84210 đang neo đậu tại hệ Mặt Trời. Quả cầu sáng mờ nhạt đó rời khỏi đường dẫn dài trước mặt tàu chiến, bắt đầu tăng tốc mãnh liệt theo trường lực vô hình, lao tới Mặt Trời.

Quan chấp chính tối cao, thượng nghị sĩ và lãnh đạo hạm đội chuyển sự chú ý sang các khu vực cách ly khác, nơi họ lại phát hiện một số hệ hành tinh có dấu hiệu sự sống, nhưng sinh linh phát triển cao nhất chỉ là những con giun không não trong bùn lầy. Những ngôi sao liên tiếp bùng nổ tựa như pháo hoa giữa vũ trụ, khiến họ nhớ đến trận chiến sử thi ở cánh tay xoắn ốc thứ hai.

Thời gian trôi qua không biết bao lâu, một phần nhỏ của trường trí tuệ của quan chấp chính tối cao vô thức trôi dạt trở lại hệ Mặt Trời, ông nghe thấy tiếng nói của thuyền trưởng tàu Blue 84210:

“Chuẩn bị thoát khỏi vùng ảnh hưởng của vụ nổ, chuẩn bị nhảy không-thời gian, đếm ngược ba mươi giây!”

“Khoan đã, quả bom điểm kỳ dị cần bao lâu để tới mục tiêu?” Quan chấp chính tối cao nói, thu hút sự chú ý của lãnh đạo hạm đội và thượng nghị sĩ.

“Nó đang vượt qua quỹ đạo của hành tinh thứ nhất, cần khoảng mười phút nữa.”

“Hãy thử vài bài kiểm tra nữa trong năm phút.”

“Rõ, thưa ngài.”

Tiếp theo là tiếng của sĩ quan trực tàu Blue 84210: “Bài kiểm tra văn minh 3C số 11: Trong một tam giác vuông trên mặt phẳng ba chiều, mối quan hệ giữa ba cạnh là gì?”

Im lặng.

“Bài kiểm tra văn minh 3C số 12: Hành tinh của các em là hành tinh thứ mấy trong hệ hành tinh?”

Im lặng.

“Việc này thật vô nghĩa, thưa ngài.” Lãnh đạo hạm đội nói.

“Bài kiểm tra văn minh 3C số 13: Khi một vật không chịu tác động của ngoại lực, trạng thái chuyển động của nó sẽ như thế nào?”

Giữa không gian xanh biếc rộng lớn của vũ trụ đột ngột vang lên giọng nói trong trẻo của bọn trẻ:

“Khi một vật không chịu tác động của ngoại lực, nó sẽ giữ nguyên trạng thái đứng yên hoặc chuyển động thẳng đều.”

“Bài kiểm tra văn minh 3C số 13 qua! Bài kiểm tra văn minh 3C số 14…”

“Khoan!” Thượng nghị sĩ ngắt lời viên sĩ quan trực, “Câu hỏi tiếp theo cũng nằm trong các định luật cơ bản của cơ học tốc độ rất thấp không?” ông hỏi tiếp quan chấp chính tối cao.

“Không sao, miễn là câu hỏi nằm trong cơ sở dữ liệu kiểm tra.” Lãnh đạo hạm đội thay mặt trả lời, chú ý hoàn toàn bị cuốn hút bởi những sinh vật kỳ lạ này.

“Bài kiểm tra văn minh 3C số 14: Hãy mô tả mối quan hệ lực giữa hai vật thể tương tác.”

Bọn trẻ đáp: “Khi một vật tác động lực lên vật thứ hai, thì vật thứ hai cũng tác động lực ngược lại lên vật thứ nhất. Hai lực này có độ lớn bằng nhau và hướng ngược lại.”

“Bài kiểm tra văn minh 3C số 14 qua! Bài kiểm tra văn minh 3C số 15: Hãy nêu rõ mối quan hệ giữa khối lượng, lực tác dụng và gia tốc của một vật thể.”

Bọn trẻ đồng thanh: “Gia tốc của một vật tỷ lệ thuận với lực tác dụng và tỷ lệ nghịch với khối lượng của nó!”

“Bài kiểm tra văn minh 3C số 15 qua, văn minh vượt qua kiểm tra! Xác nhận sự tồn tại của văn minh cấp độ 3C trên hành tinh số 3 của ngôi sao 500921473.”

“Chuyển hướng bom điểm kỳ dị! Rời khỏi mục tiêu!” Trường trí tuệ của quan chấp chính tối cao nhấp nháy mạnh mẽ, truyền lệnh qua siêu không gian với năng lượng tối đa đến tàu Blue 84210.

Tại hệ Mặt Trời, trường lực đẩy quả bom điểm kỳ dị bẻ cong đường đi của nó, khiến trường lực dài hàng tỷ km ấy trở thành một cái gậy cong, cố gắng kéo quả bom ra khỏi quỹ đạo đang nhắm vào Mặt Trời. Động cơ trường lực của tàu Blue 84210 vận hành với công suất tối đa, các tấm tản nhiệt chuyển từ đỏ sẫm sang trắng rực rỡ. Sức đẩy lớp ngoài của trường lực bắt đầu có tác dụng, quỹ đạo của quả bom bắt đầu bị bẻ cong, nhưng nó đã vượt qua quỹ đạo Sao Thủy, quá gần mặt trời và không ai biết liệu nỗ lực này có thành công hay không. Toàn bộ dải Ngân Hà theo sóng truyền hình siêu không gian đều dõi theo quỹ đạo của đám mây mờ ấy và nhận thấy độ sáng của nó tăng đột ngột - một dấu hiệu đe dọa, cho thấy bom đã cảm nhận được mật độ hạt vật chất tăng dần ở vùng ngoại vi Mặt Trời. Bàn tay của thuyền trưởng đã đặt lên nút khởi động nhảy không-thời gian màu đỏ, chuẩn bị thoát khỏi không gian này ngay khoảnh khắc quả bom điểm kỳ dị với tới Mặt Trời. Nhưng cuối cùng quả bom đã trượt qua rìa Mặt Trời như một viên đạn, khi nó lướt trên bề mặt mặt trời chỉ cách vài chục nghìn mét, độ sáng tăng lên cực đại do hố đen hút vào một lượng lớn khí quyển Mặt Trời, tạo ra một quả cầu ánh sáng xanh-trắng chói ngời ở rìa Mặt Trời, khiến lúc này nó trông như một hệ sao đôi dày đặc, một kỳ quan sẽ mãi là bí ẩn đối với con người. Quả cầu ánh sáng xanh-trắng phóng vút qua, làm tối hẳn biển lửa khổng lồ bên dưới Mặt Trời. Như một chiếc tàu cao tốc lướt qua bề mặt nước phẳng lặng, lực hấp dẫn của hố đen để lại một vết xước hình chữ V trên bề mặt Mặt Trời, vết xước kéo dài khắp nửa bán cầu rồi tan biến. Quả bom điểm kỳ dị đã làm gãy một vệt lửa nhật hoa – một tấm sa mỏng dài triệu km từ bề mặt Mặt Trời, vỡ thành từng lốc xoáy plasma nhỏ bé nhảy múa trong sự va chạm với tốc độ cao... Sau khi lướt qua Mặt Trời, độ sáng của quả bom nhanh chóng mờ đi, cuối cùng tan biến vào đêm trường bất tận của vũ trụ.

“Chúng ta đã suýt hủy diệt một nền văn minh carbon.” Thượng nghị sĩ nói với giọng thở phào.

“Thật không thể tin nổi, ở nơi cằn cỗi thế này lại tồn tại một nền văn minh cấp 3C!” Lãnh đạo hạm đội cảm thán.

“Đúng vậy, dù là Liên đoàn Carbon hay Đế chế Silicon, kế hoạch mở rộng và phát triển của họ đều không bao gồm khu vực này. Nếu đây là một nền văn minh tự tiến hóa, thì quả thực là điều vô cùng bất thường.” Quan chấp chính tối cao bình luận.

“Tàu Blue 84210, các bạn tiếp tục lưu lại hệ hành tinh đó, thực hiện kiểm tra toàn diện văn minh trên hành tinh số 3, nhiệm vụ hiện tại của các bạn sẽ do tàu khác đảm nhiệm.”

Chỉ huy hạm đội ra lệnh.

Không giống như bản sao kỹ thuật số nằm ngoài quỹ đạo Sao Mộc, lũ trẻ ở ngôi trường làng chẳng hề nhận thức được điều gì, dưới ánh nến trong lớp học ấy, chúng chỉ biết vây quanh thi hài của người thầy mà khóc nức nở. Không biết đã khóc bao lâu, cuối cùng bọn trẻ cũng nguôi ngoai.

“Hãy về làng báo cho người lớn thôi.” Quách Thúy Hoa đề xuất, mắt nhòe lệ.

“Báo làm gì?” Lưu Bảo Trụ cúi đầu nói, “khi thầy còn sống, người trong làng cũng chẳng ưa gì thầy, bây giờ chắc chắn cũng chẳng có ai chịu lo liệu tiền mua quan tài.”

Cuối cùng, chúng quyết định tự tay chôn cất thầy giáo của mình. Lũ trẻ cầm cuốc xẻng, leo lên gò đất bên trường bắt đầu đào huyệt, những vì sao lấp lánh lặng lẽ chứng kiến chúng từ khắp vũ trụ.

“Ôi Chúa ơi! Văn minh trên hành tinh này không phải cấp 3C, mà là cấp 5B!!” Thượng nghị sĩ kinh ngạc kêu lên khi đọc báo cáo từ tàu Blue 84210 truyền về từ nơi xa xôi cách nghìn năm ánh sáng.

Hình ảnh những tòa nhà chọc trời của thành phố nhân loại hiện lên trên không gian phía trên tàu chỉ huy.

“Họ đã bắt đầu sử dụng năng lượng hạt nhân, dùng phương pháp đẩy hóa học để đi vào không gian, thậm chí đã đặt chân lên vệ tinh của hành tinh mình.”

“Đặc điểm chính của họ là gì?” Lãnh đạo hạm đội đặt câu hỏi.

“Ngài muốn biết khía cạnh nào?” Sĩ quan trực trên tàu Blue 84210 đáp.

“Ví dụ, độ di truyền ký ức của các sinh vật trên hành tinh này?”

“Họ không có di truyền ký ức, tất cả ký ức đều được tiếp thu sau khi sinh ra.”

“Thế phương thức trao đổi thông tin giữa các cá thể của họ thì sao?”

“Rất nguyên thủy, và cũng khá hiếm hoi. Trong cơ thể họ có một loại cơ quan rất mỏng, nó tạo ra sóng âm khi rung động trong bầu khí quyển chủ yếu gồm oxy và nitơ của hành tinh này, đồng thời truyền tải thông tin qua sóng âm. Bên nhận thông tin cũng sử dụng một màng lọc để tiếp nhận thông tin từ sóng âm.”

“Tốc độ truyền thông tin của phương thức này là bao nhiêu?”

“Khoảng từ 1 đến 10 bít mỗi giây.”
----------
"Cái gì?!" Mọi người trên tàu chỉ huy bật cười khi nghe thông tin đó.

"Thật sự là từ 1 đến 10 bit mỗi giây, ban đầu chúng tôi cũng không tin, nhưng đã xác minh rất nhiều lần."

"Đại úy, cậu có đang đùa không?!" Tư lệnh hạm đội tức giận, "Cậu đang cố bảo với chúng tôi rằng có một loài không có khả năng di truyền trí nhớ, chỉ giao tiếp bằng sóng âm với tốc độ cực kỳ chậm từ 1 đến 10 bit mỗi giây, có thể tạo ra một nền văn minh cấp 5B?! Và nền văn minh này lại tự tiến hóa mà không có sự can thiệp từ bất kỳ nền văn minh cao cấp nào khác sao?!"

"Thưa ngài, đó thực sự là những gì đang diễn ra."

"Nhưng với điều kiện như vậy, loài này rõ ràng không có khả năng tích lũy và truyền tải kiến thức giữa các thế hệ, điều kiện cần thiết cho sự tiến hóa của một nền văn minh!"

"Họ có những cá thể đặc biệt, với số lượng nhất định, rải rác trong cộng đồng, những cá thể này đóng vai trò trung gian truyền tải kiến thức giữa các thế hệ của sinh vật."

"Nghe như thần thoại vậy."

"Không," thượng nghị sĩ nói, "Trong thời kỳ xa xưa của các nền văn minh Ngân Hà, quả thực có khái niệm đó, nhưng ngay cả khi đó, nó cũng cực kỳ hiếm hoi, ngoài những nhà nghiên cứu lịch sử tiến hóa của các nền văn minh thiên hà, rất ít người biết đến."

"Ý ông là những cá thể truyền kiến thức giữa các thế hệ?"

"Họ gọi là giáo viên."

"Giáo—viên?"

"Một từ ngữ của nền văn minh cổ xưa đã biến mất từ lâu, rất hiếm, ngay cả trong các cơ sở dữ liệu từ ngữ cổ cũng không thể tìm thấy."

Lúc đó, hình ảnh ba chiều được phát từ Hệ Mặt Trời kéo dài tiêu cự, hiển thị Trái Đất xanh biếc đang nhẹ nhàng xoay trong không gian.

Tổng giám đốc nói: "Trong kỷ nguyên Liên bang Ngân Hà, nền văn minh tự tiến hóa rất hiếm có, tiến hóa đến cấp 5B thì càng chưa bao giờ có, chúng ta nên để nền văn minh này tiếp tục tiến hóa một cách tự nhiên, không can thiệp. Quan sát và nghiên cứu nó không chỉ giúp ích cho việc nghiên cứu các nền văn minh cổ đại của chúng ta mà còn có thể mang đến những bài học quý báu cho nền văn minh Ngân Hà hiện tại."

"Vậy hãy để tàu Blue 84210 rời khỏi hệ thống hành tinh ấy ngay lập tức, và đưa khu vực cách ngôi sao này 100 năm ánh sáng vào danh sách khu vực cấm." Tư lệnh hạm đội nói.

Người nào còn thức ở Bắc bán cầu sẽ thấy bầu trời sao khẽ rùng mình, cơn rùng mình lan tỏa từ một điểm trên bầu trời, mở rộng ra như mặt nước yên tĩnh bị quấy động bởi ngón tay chạm nhẹ.

Sóng xung kích thời không do tàu Blue 84210 gây ra khi di chuyển đã suy yếu đáng kể khi đến Trái Đất, chỉ khiến tất cả đồng hồ trên hành tinh này chạy nhanh hơn 3 giây, nhưng đối với con người đang sống trong không gian ba chiều, hiện tượng này không thể nhận thức được.
----------
“Thật đáng tiếc,” vị Giám đốc tối cao lắc đầu nói, “nếu họ không nhận được sự hỗ trợ của các nền văn minh cao cấp hơn, thì họ còn phải chịu đựng trong sự ràng buộc của tốc độ dưới ánh sáng và không gian ba chiều thêm hai nghìn năm nữa. Ít nhất phải mất một nghìn năm để họ có thể làm chủ và sử dụng năng lượng tiêu hủy. Đến hai nghìn năm sau, họ mới có thể liên lạc qua không gian đa chiều, còn để thực hiện những chuyến đi xuyên không gian siêu việt thì có thể phải mất tới năm nghìn năm, và ít ra là một vạn năm, trước khi họ đủ điều kiện gia nhập gia đình văn minh carbon của ngân hà.”

Thượng nghị sĩ đáp: “Sự tiến hóa đơn độc của một nền văn minh như thế này chỉ có từ thời kỳ cổ đại của ngân hà. Nếu những ghi chép cổ xưa đó là chính xác, thì tổ tiên xa xưa của tôi từng sống dưới đáy sâu của một hành tinh đại dương. Sau vô vàn triều đại trong thế giới tăm tối đó, một kế hoạch thám hiểm lớn lao đã được khởi động. Họ phóng chiếc tàu vũ trụ đầu tiên, một chiếc cầu nổi nhỏ trong suốt, sau một hành trình dài đã trồi lên mặt biển. Lúc đó là đêm khuya, tổ tiên bước ra từ chiếc cầu nhỏ ấy và lần đầu tiên nhìn ngắm bầu trời đầy sao... bạn có thể tưởng tượng không, điều đó kỳ vĩ và huyền bí biết bao!”

Giám đốc tối cao nhận xét: “Đó là một thời đại đáng nhớ, khi mà một hành tinh nhỏ bé, giống như một hạt bụi, lại là cả một thế giới vô tận đối với tổ tiên, nơi họ nhìn lên bầu trời đầy sao trên biển xanh và những thảo nguyên tím ngắt với lòng kính trọng… Cảm giác đó, chúng ta đã đánh mất từ hàng triệu năm trước.”

“Nhưng bây giờ tôi lại tìm thấy cảm giác đó!” Thượng nghị sĩ chỉ tay vào hình ảnh của Trái đất, quả cầu xanh trong veo với những vệt mây trắng bồng bềnh. Ông cảm nhận nó như viên ngọc đẹp từ đại dương trên hành tinh của tổ tiên, “Nhìn kìa, thế giới nhỏ bé đó, các sinh vật trên đó đang sống cuộc sống của mình, theo đuổi những giấc mơ mà không hề biết đến sự tồn tại của chúng ta, cuộc chiến tranh và sự hủy diệt trong ngân hà. Với họ, vũ trụ là nguồn vô tận của hy vọng và ước mơ, tựa như một khúc ca từ thời cổ xưa.”

Thật sự, ông đã hát. Giọng hát của ông hòa quyện cùng trí thông minh của cả ba người, tạo ra những làn sóng màu hồng lan tỏa. Khúc ca từ thời cổ đại xa xưa, không thể tưởng tượng nổi, vang lên xa xôi, huyền bí, u buồn, lan tỏa qua không gian vũ trụ, truyền khắp khắp ngân hà. Trong đám mây sao rộng lớn với hàng nghìn tỷ ngôi sao kia, vô số sinh mệnh bỗng cảm nhận được sự ấm áp và thanh bình đã lâu không còn.

"Điều khó hiểu nhất về vũ trụ là nó có thể được hiểu," vị Giám đốc tối cao nói.

"Điều dễ hiểu nhất về vũ trụ là nó không thể hiểu được," Thượng nghị sĩ đáp lại.

Khi lũ trẻ dựng xong phần mộ mới, trời phía đông đã bừng sáng. Thầy giáo được an táng trên tấm cửa lớn tháo ra từ lớp học, cùng với hai hộp phấn và một bộ sách giáo khoa tiểu học đã cũ. Lũ trẻ đặt một tấm bia đá nhỏ trên mộ, nguệch ngoạc viết bằng phấn: "Mộ của thầy Lý."

Chỉ cần một trận mưa, những nét chữ trẻ thơ trên tấm bia sẽ bị xóa nhòa; chẳng mấy chốc, ngôi mộ và người thầy nằm yên trong đó sẽ bị thế giới bên ngoài quên lãng hoàn toàn.

Mặt trời ló dạng phía sau ngọn núi, chiếu những tia sáng vàng lên ngôi làng vẫn còn đang say ngủ; trên những cánh đồng cỏ trong hẻm núi còn chìm trong bóng tối, những giọt sương lấp lánh dưới ánh bình minh, và đâu đó vang lên vài tiếng chim hót rụt rè.

Lũ trẻ bước theo con đường nhỏ về làng, những bóng dáng nhỏ bé nhanh chóng hòa nhập vào làn sương sớm xanh nhạt trong thung lũng.

Chúng sẽ tiếp tục sống, trên mảnh đất cổ xưa và nghèo nàn này, thu hoạch những hi vọng tuy nhỏ bé nhưng thật sự hiện hữu trên hành trình của mình.