

Đi khám sức khỏe tiền hôn nhân với đối tượng xem mắt.

Lại khám ra một đứa con.

Đám cưới đi tong.

Bà mối chạy đến nhà tôi rồi mắng mẹ tôi một trận.

“Cô bảo con gái cô là hoàng hoa khuê nữ, có hoàng hoa khuê nữ nào mà mang bầu
hai tháng!”

“Uy tín đều bị nhà các người đập vỡ rồi!”

“Sau này đừng có tìm tôi, của nợ!”

…

Mẹ tôi bị chửi như tát nước.

“Ai là cha đứa bé?”

“…” Tôi rầu rĩ không nói nên lời.

“Trần Giai, con 28 tuổi đầu rồi chứ không phải lên 8, thế mà còn làm càn ở bên
ngoài? Con có n.ã.o không hả?”

“Có phải con muốn mẹ tức c.h.ế.t mới vừa lòng không?”

“Ohh.” Tôi xoay người lên lầu và khóa cửa lại.


Tôi nằm trên giường, nhớ lại đúng là bà dì đã đến chậm mất ba tuần.

Hơn nữa, dạo này luôn cảm thấy ăn uống không ngon miệng.

Bình thường chu kỳ bà dì của tôi vốn không đều nên chẳng thể nào nhớ nổi. Tất cả
đều bắt nguồn từ việc thức đêm mà ra.

Tôi cứ tưởng lần này cũng thế.

Ai ngờ lại mang thai.

Cha đứa nhỏ không phải ai khác.

Chính là bạn trai cũ đã chia tay từ 6 năm trước

Hai tháng trước, anh ta đến buổi họp lớp, anh ta đến rất muộn, uống cực nhiều
rượu.

Tôi đưa anh ta về nhà.

Lúc tới nhà anh ta, gần như là tôi khiêng anh ta vào.

Đến khi đi ra, tôi gần như bò ra.

Tài xế xe taxi còn tưởng tôi bị làm sao, suốt dọc đường cứ liếc tôi qua gương
chiếu hậu, không dám hé răng.

…

Ở nhà suy nghĩ mấy ngày, thế rồi tôi đến bệnh viện của Cố Tiêu.

Xếp hàng, trả phí, kiểm tra, và cuối cùng là cầm kết quả đến phòng anh ta.

“Sáng nay khám đến đây thôi, để chiều khám tiếp.”

Tôi vừa bước vào, anh ta cũng không ngẩng đầu lên mà nói một câu đuổi tôi đi.

Chắc là không thấy tôi ra ngoài, anh ta đột nhiên ngẩng đầu lên và nhìn tôi.

Ánh mắt anh ta sững sờ, đồng tử hơi co lại.

Có vẻ như là vô cùng ngạc nhiên khi đã lâu không gặp.

Thật biết giả vờ mà, sao hôm trước họp lớp còn coi tôi như một người khác?

“Trần Giai?” Anh ta mở miệng.

Những lời sau đó còn chưa được nói ra, tôi đã đặt tờ kết quả ngay ngắn trước mặt
anh ta.

“Tôi có bầu rồi, đứa bé này của anh.” Tôi vào thẳng vấn đề.

Anh ta cúi đầu khẽ liếc qua tờ kết quả, vẻ mặt nghiêm túc.

Tôi thoáng cảm thấy anh ta đang lo lắng.

“Bầu bí gì tận 6 năm?” Ngón tay thon dài của anh ta gõ lên tờ kết quả: “Cô mất
trí rồi à? Chúng ta chia tay 6 năm rồi.”

Tôi bị lời nói của anh ta chặn họng, nét mặt bối rối.

“Anh không chịu thừa nhận chứ gì?” Tôi cắn răng hỏi anh ta.

Anh ta ngước lên nhìn tôi, vẻ mặt khó đoán:

“Trần Giai, nếu đã hối hận rồi thì cũng phải tỏ ra sao cho giống ân hận chứ,
sao… cô lại cho rằng tôi sẽ thỏa hiệp?”

Anh ta không đọc kết quả nữa mà vùi đầu viết bệnh án, không quan tâm đ ến tôi
nữa.

“Tiếp cận anh…” Oh sh!t, suýt nữa thì thốt ra rồi.

Ngàn vạn lần tôi chưa bao giờ nghĩ anh ta đã không chịu thừa nhận, lại còn bảo
tôi hối hận?

Thứ cặn bã như anh ta, Trần Giai này cả đời cũng sẽ không bao giờ hối hận nhé.

Cho dù… có hối hận, thì cũng không bao giờ để anh ta nhìn thấy!

Tôi lấy lại bình tĩnh một lát, ngẫm nghĩ xem nên nói như thế nào.

“Anh không thấy đôi mắt đứa bé y hệt anh à?”

Anh ta đang miệt mài nhưng vẫn liếc qua tờ kết quả một cái, cuối cùng thì thở
dài một hơi.

Phải không?

Cuối cùng anh ta cũng chịu thừa nhận?

“Một tấm ảnh siêu âm 10 tuần, cô nói tôi nghe coi ánh mắt nó ở chỗ nào cái?”

Trong phút chốc tôi liền nhận ra đó là thất sách.

Thôi bỏ đi, mày chẳng có cách nào để đánh thức một người không hề muốn làm cha
đâu.

“Được thôi, tôi sẽ đi kiếm cho nó một người cha.”

Quăng xong câu này, tôi xoay người ra khỏi cửa phòng anh ta.

----------

Cố Tiêu là đàn anh hơn tôi một khóa.

Đóa hoa cao lãnh của trường y khoa.

(*) Đóa hoa cao lãnh: chỉ thứ cao sang, tốt đẹp không thể với tới.

Rất khó theo đuổi.

Tôi bám anh ta suốt bốn năm, cuối cùng trước lúc tốt nghiệp mấy tháng cũng theo
đuổi được anh ta.

Mọi người đều nói Cố Tiêu ở bên tôi vì tôi vừa khóc vừa đòi t.ự t.ử khiến Cố
Tiêu thấy phiền hà.

“Chứ không thì sao sinh viên tài năng cấp A lại để ý đến Trần Giai khoa lịch sử
vừa béo vừa xấu kia được?”

“Cái bụng của cô ta lúc ăn no y như có bầu 5 tháng ấy.”

Các ả làm gì biết vì theo đuổi Cố Tiêu mà tôi đã gầy đi 30 cân, giảm từ 120 cân
xuống còn 90 cân.

Tôi gỡ toàn bộ các app giao hàng, buổi sáng ăn táo, tối thì dưa chuột.

Cứ như vậy suốt mấy tháng, đám muỗi chân dài trong màn thèm ăn đến chảy cả nước
miếng.

Sau đó, tôi gầy đi, nhưng dì cả cũng vì vậy mà vô cùng thất thường, giấc ngủ
cũng bị rối loạn nghiêm trọng.

Tất cả những chuyện này, đều chỉ vì mong Cố Tiêu sẽ liếc qua tôi một cái.

Có một hôm, tôi chạy bộ ở sân thể dục, theo sau anh ta, và rồi anh ta quay lại
nhìn tôi.

Nhìn rất lâu, tôi xấu hổ đỏ cả mặt.

Anh ta thích tôi rồi, nhất định là…

Sau khi đỡ căng thẳng, tôi nghĩ lời mở đầu…

“Em là em gái của Trần Giai?”

Câu nói của anh ta như gáo nước lạnh tạt thẳng vào người tôi từ đầu đến chân.

Tôi vừa tức vừa thấy buồn cười.

“Đúng… Coi như là vậy.”

Anh ta im lặng một lúc, rồi đưa cho tôi một chai nước:

“Vậy em về nói với cô ấy, đừng bao giờ bám dính tôi nữa.”

Tôi nhận chai nước của anh ta, đó là lần đầu tiên tôi gần anh ta như thế.

Lông mi anh ta rất dài, sống mũi thẳng. Cách nói chuyện cũng nhẹ nhàng.

Thế nhưng giọng nói của anh ta lạnh như băng.

“Được.” Tôi nén nỗi tủi thân vào bụng.

Vì thế, sau này chúng tôi thường gặp nhau ở sân thể dục.

Sau gặp nhau thứ mười, anh ta hỏi Wechat của tôi.

Lần đâu tiên tôi cảm thấy giảm 30 cân có giá trị cỡ nào!

Vì từ nhỏ đến lớn, trừ những người đi phát tờ rơi trên phố thì chưa có người nào
xin Wechat của tôi cả.

Tôi mời anh ta đi xem phim, anh ta không từ chối.

Chuyện yêu đương tôi bày tỏ, anh ta cũng không cự tuyệt.

Ngay cả lần cuối cùng tôi đề nghị chia tay, anh ta cũng không từ chối.

Ngược lại, chính tôi mới ở trong phòng ngủ khóc suốt một ngày một đêm.

Bạn cùng phòng hỏi tôi: “Thất tình có buồn lắm không?”

Tôi vừa khóc vừa nói: “Không sao đâu.”

“Giống như tiễn một người bạn cũ, nhưng vẫn muốn khóc.”

----------

Anh ta như thể một vũng nước tù đọng dưới đáy hồ.

Bình tĩnh đến mức khiến tôi phát sợ.

Chỉ nghe nói rằng sau này bạn bè không một ai dám nhắc đến tên tôi trước mặt anh
ta.

Nhắc đến là anh ta liền trở mặt.

Cảm giác này, tôi hiểu.

Chiếc du thuyền lớn như anh ta lại lật trong rãnh nước ngầm của tôi thì chuyện
bực bội tức giận cũng khó tránh khỏi.

Nhưng để nói là anh ta hận tôi, có khi tôi còn chẳng xứng ấy chứ.

Sau khi tốt nghiệp, tôi về thành phố quê nhà để làm việc.

Lương 4500 một tháng, và mẹ sắp xếp cho tôi đi xem mắt chục lần một năm.

Sau khi gặp gỡ trăm lần lớn nhỏ, tôi đã tuyệt vọng từ lâu.

Thế nên là lần này bà mối giới thiệu, quen đối phương chưa được một tháng, chúng
tôi đã quyết định kết hôn.

Đối phương là giáo viên tiểu học trên thị trấn, 30 tuổi, công việc ổn định, cha
mẹ ở quê, có một em trai đang học trung học.

“Điều kiện như anh ta cũng không dễ tìm. Em trai anh ta học cấp ba đại học có
thể dùng bao nhiêu tiền chứ.”

“Cháu đã 28 rồi đấy, nếu không kết hôn thì cũng chỉ có thể tìm người đi bước nữa
mà thôi.”

“Bây giờ người kết hôn lần hai còn mang theo một đứa trẻ, phải biết rằng nhà
cháu còn có một em gái như thế, e là khó.”

…

Mẹ tôi đứng khép nép cạnh bàn ăn, liên tục gật đầu.

“Bác hỏi rõ một chút, người ta không ngại gia đình chúng tôi, phải không?”

“Bác cứ bảo bọn họ yên tâm, em của Giai Giai sẽ không làm ảnh hưởng đến bọn họ
đâu, chúng tôi vẫn còn trẻ, có thể làm việc được…”

Mỗi lần thấy mẹ như thế, tôi lại buồn phiền.

Tôi cứ như một mặt hàng được niêm yết giá rõ ràng, loại rẻ nhất.

Mẹ tôi lấy lòng tiễn bà mối, lúc ra về còn đưa cho bà ta phong lì xì đỏ thẫm.

Tất cả đều đã sẵn sàng.

Kết quả là nảy ra chuyện kia của tôi.

Mẹ tôi giận đến mức mấy ngày không buồn nói chuyện với tôi.

Giận thì giận, mấy ngày sau, mẹ lại mang một thùng trứng chim vào thành phố thăm
tôi.

Trên thùng carton quấn áo khoác của bà, trong đó là gạo, mái tóc mẹ tôi sắp
rụng, không một quả trứng chim nào bị vỡ.

“Đi bệnh viện kiểm tra thế nào rồi con?” Mẹ cẩn thận xếp trứng vào tủ lạnh rồi
quay lại hỏi tôi.

“Kiểm tra gì ạ?” Tôi nghịch điện thoại: “Không ạ.”

“Nhìn xem đứa bé thế nào ấy! Cái đứa này sao một chút cũng không để ý thế hả.”
Mẹ nói xong liền kéo tay tôi ra ngoài.

“Có gì hay đâu mẹ?”

Tôi giãy giụa.

“Con thật sự không muốn à?”

Mẹ lo lắng nhìn tôi.

Bầu không khí chợt ngượng ngùng.

Tôi im lặng.

Không phải tôi không muốn, mà là anh ta không muốn.

“Tuổi con không còn nhỏ nữa, nếu lần này con không cần, về sau mà khó thì biết
làm sao?”

“Dù sao con cũng đi xem mắt rồi, con dẫn cha đứa bé kia về cho mẹ với bố con xem
thế nào, nếu người không tệ lắm, thì cưới luôn đi.”

…

Cướ

i á?

Bà đã nghĩ xa rồi, nghĩ như một câu chuyện đẹp.

“Mẹ đừng lo, hai hôm nữa con đến bệnh viện phẫu thuật.” Tôi tiễn mẹ về.

Mẹ thấy tôi quyết tâm như thế, lại muốn khuyên tôi một lần nữa.

“Con đừng hấp tấp, đó là chuyện cả đời.” Lúc tôi đóng cửa, mẹ còn giãy dụa.

“Năm đó mẹ cũng sinh ra Trần Ngọc như thế sao?” Tôi buột miệng.

“…” Mẹ tôi lập tức nín thinh.

Trong ánh mắt bà là sự tổn thương.

Trần Ngọc là em gái tôi.

Cũng là t.ử h.u.y.ê.t của mẹ tôi.

Cô ấy bị động kinh, năm nay đã mười tuổi nhưng không thể nói được.

Phát cáu với bà rồi, ngực tôi như thắt lại.

Mỗi lần nói ra những lời đó, tôi thấy như được trả thù, nhưng rất nhanh sau đó
liền hối hận.

Tôi cầm di động, bấm một dãy số rồi đến bệnh viện.

Trên đường đi, thậm chí tôi còn nghiêm túc cân nhắc câu nói của mẹ: “Nếu không
thì thôi chuyện kết hôn vậy.”

Tôi tự hỏi, nếu lấy Cố Tiêu thì tôi có tình nguyện không?”

Sao có thể không muốn chứ, đó từng là giấc mơ của tôi cơ mà.

Lúc đi ngang qua khoa cấp cứu ở tầng một, tôi nhìn thoáng qua đã thấy Cố Tiêu.

Một nhóm bác sĩ và y tá vây quanh bệnh nhân vừa chuyển đến.

Anh ta mặc áo khoác trắng, vừa đặt ống nội khí quản cho bệnh nhân, chỉ góc
nghiêng cũng đủ làm hô hấp của tôi rối bời.

Thế nên tôi mới nghĩ, dù có được làm lại, thì lần gặp hôm hội lớp đó tôi cũng
chẳng thể đẩy anh ta ra được.

Khoảnh khắc tôi nhìn thấy anh ta, anh ta cũng trông thấy tôi.

Anh ta chỉ nhìn vội một giây rồi thu mắt, tiếp tục cứu người.

Anh ta rất bận.

Tôi không dám lại gần quấy rầy, chỉ đành ngồi trên hàng ghế bên ngoài để chờ anh
ta.

Tôi nghĩ rồi, cho dù anh ta có từ chối, tôi cũng muốn hỏi cho rõ ràng.

Vì sao hôm họp lớp đó, anh ta lại nhiệt tình với tôi như vậy, sau đó lại không
nhận ra.

Cho dù là anh ta không chịu thừa nhận, thì khi phẫu thuật, anh ta cũng nên đi
làm cùng tôi…

Tôi không có tiền.

Trong mười phút đợi anh ta, tôi nghĩ đến rất nhiều khả năng.

Mỗi khả năng đều nghĩ ra đường lui cho mình.

Nhưng đến khi tôi mở giao diện QQ ra, nhìn thấy dòng trạng thái của anh ta, hết
thảy mọi thứ đều hóa thành hư không…

“Cố Tiêu: 6 cân 6 lạng, mẹ tròn con vuông.”

Lòng tôi run bần bật, như thể bị người ta rút cạn sức lực.

Anh ta kết hôn, có con rồi, hôm nay vừa chào đời.

Bảo sao, anh ta không chịu thừa nhận chuyện tối hôm đó.

Chẳng trách, anh ta không cần đứa bé.

----------

Tôi thấy hơi nực cười.

Tối đó anh say khướt, mắt đỏ hoe, hỏi tôi: “Cô có phải là Trần Giai không?”

Tôi do dự một lúc: “Phải.”

Anh ta nhụt chí nhìn tôi: “Cô không phải.”

“Vậy anh muốn tìm cô ấy làm gì?” Tôi cười, hỏi anh ta.

“Đòi nợ.”

Đòi nợ?

Nụ cười của tôi cứng đờ.

“Nợ gì hả?”

“Nợ tình.” Sắc mặt anh ta tái nhợt, có vẻ như bất lực, lạnh lùng nói thêm:
“Không ai đùa giỡn tôi cả.”

Nghe anh ta nói đến món nợ tình, tôi lập tức mất hồn.

Ngay giây tiếp theo, anh ta hôn tôi.

Tôi không đẩy ra.

Tất nhiên chuyện mất kiểm soát sau đó cũng có sự dung túng của tôi.

(Còn nữa...)

- ----

Gỡ mìn: sau có nhiều plot twist nha =)))))))

Mong bộ này HE:)))


Trong khoảnh khắc mơ hồ ấy, tôi nghĩ có lẽ anh ta vẫn còn yêu tôi.

Tôi không biết mình đã đến khoa phụ sản như thế nào.

Cả quá trình đều như người mất hồn.

Thế rồi chợt nghe bác sĩ nói nồng độ HCG thấp, thành trong của tử c ung rất
mỏng, nguy cơ s.ả.y thai rất cao.

Bác sĩ chỉ định t.i.ê.m thuốc c.h.ố.n.g s.ả.y th.a.i cho tôi nhưng tôi từ chối.

Tôi nghĩ về những gì Cố Kiêu đã nói, còn bảo vệ t.h.a.i làm quái gì chứ…

Tôi ngao ngán ngồi xe về nhà.

Điện thoại bỗng reo vang, là một dãy số lạ.

“Đang ở đâu vậy?” Là Cố Tiêu.

Sáu năm không gọi điện nhưng vừa mới nghe tôi liền nhận ra giọng anh ta.

Kiêu ngạo, trong trẻo mà lạnh lùng.

“Trên xe.” Tôi điều chỉnh nhịp thở, lấy lại bình tĩnh.

“Vừa rồi cô tìm tôi à? Có chuyện gì thế?” Vẫn là cái giọng điệu chảnh c.h.ó như
ban nãy.

Tôi ngập ngừng một lúc: “Ừm, giờ tôi ổn rồi.”

Ở đầu dây bên kia, anh ta im lặng một hồi: “Vẫn chưa hết hy vọng à? Chúng ta đã
không thể nữa rồi.”

“… Được rồi, cúp máy đây.” Tôi chỉ muốn dứt khoát tắt máy.

Nhưng anh ta không bằng lòng.

“Tôi nghe bác sĩ chủ trị của cô nói tình trạng của cô không ổn lắm, cô vẫn nên
về t.i.ê.m thuốc bảo vệ t.h.a.i đi, tôi sẽ nói qua với bác sĩ một tiếng, quen
biết nhau, tôi chỉ có thể giúp cô đến đây được thôi.”

Tút! Tôi ngắt máy.

Tên cặn bã! Ai cần anh ta giúp hả.

Anh ta lại gửi một tin nhắn đến, ra chiều tức giận: “Trần Giai, sao bây giờ cô
lại trở nên mất lịch sự thế hả?”

Tôi ấm ức tới mức muốn p.h.á.t n.ổ: “Rồi lịch sự thế nào nữa? Thời gian dạy đời
tôi, chi bằng anh về nhà thay hai cái bỉm còn hơn.”

“?” Anh ta nhắn tiếp.

Tôi lười rep lại.

Anh ta nghĩ tôi vẫn còn là Trần Giai của năm đó sao?

Lúc ấy, mỗi một tin nhắn anh ta gửi, tôi đều cẩn thận ngẫm nghĩ cả nửa ngày.

Trò chuyện với anh ta, tôi chưa bao giờ dám kết thúc bằng câu trả lời của anh
ta.

Tốn bao tâm tư để tìm các chủ đề, kết quả là anh ta luôn đáp: “Ngủ đi”, “Anh đi
tắm đã”, “Gọi lại sau nhé”.

“…”

Về đến nhà, tôi nằm trên giường, lấy một bức ảnh chụp chung với anh ta ra, xé
hết thành những mảnh nhỏ rồi vứt đ.ầ.u anh ta vào bồn cầu.

Đồ kh.ố.n, xuống gặp qu.ỷ đi!

Thế nhưng, nước mắt vẫn không chịu được mà tuôn rơi.

----------

Ngủ đến sáng hôm sau, tôi trở lại công ty để làm việc.

Công ty chuyển tôi sang bộ phận tiếp thị.

“Bộ phận tiếp thị phải đến các cửa hàng, mệt lắm nhưng mà rất oke, tiền lương có
thể hơn vạn đấy.” Trưởng phòng tiếp thị bày một chiếc bánh lớn cho tôi.

Thực ra là bộ phận tiếp thị có đồng nghiệp phải nghỉ để sinh con nên thiếu
người.

Trong mắt bọn họ, típ người lớn tuổi chưa lập gia đình như tôi, ngay cả người
yêu còn chẳng có, mới là ứng cử viên tốt nhất cho công việc này.

Chứ không thì tuyển ai cũng có thể trở thành quả b.o.m n.ổ chậm mà thôi.

“Có thêm trợ cấp gì không ạ?”

Trong thế giới của người trưởng thành, tôi không quan tâm miếng bánh mà chỉ quan
tâm đ ến đồng tiền thôi.

“Mỗi ngày sẽ được hỗ trợ 80 tệ để ăn uống đi lại, nếu làm tốt thì thêm tiền điện
thoại nữa.”

“Được ạ.”

Một ngày 80 tệ, thì một tháng là 2400 tệ.

2400 tệ này gửi về cho mẹ, có lẽ tốc độ bạc của tóc mẹ sẽ chậm lại.

Vì vậy, từ một nhân viên văn phòng bình thường, tôi trở thành một quản lý tiêu
thụ nho nhỏ, ngày ngày bôn ba các siêu thị lớn, điểm danh chấm công, kiểm hàng,
thống kê doanh số…

Mỗi ngày về đến nhà đều mệt đến mức không muốn nói chuyện.

Đến khi đi WC, tôi thấy bị ra một ít m.á.u.

Tôi mới nhớ đến lời bác sĩ bảo, thầm thở dài một hơi.

Khả năng cao là đứa bé không c.ò.n nữa.

Nhưng tôi lại đ.a.u t.h.ư.ơ.n.g hơn tôi nghĩ nhiều. Một đêm không ngủ.

Đến cuối tuần, tôi đến bệnh viện kiểm tra.

Lần này là một nữ bác sĩ khác, tên Lưu Thiến, vô cùng xinh đẹp.

“Cô quen Cố Tiêu à, thế mà chẳng nói sớm.” Bác sĩ Lưu bỗng nhiệt tình với tôi
khiến tôi không quen.

“Coi như vậy đi.”

“Hồi còn đi học anh ấy có bạn gái không? Là kiểu thế nào nhỉ?”

Tôi sững người.

Câu hỏi của cô ấy hơi hơi vượt quá quan hệ bác sĩ bệnh nhân rồi.

Và tôi cũng hiểu ra là cô ấy có ý với Cố Tiêu.

Nhưng cô ấy không biết chuyện Cố Tiêu có con rồi sao?

Chẳng lẽ Cố Tiêu không nói với đồng nghiệp mà nói ra bên ngoài là mình còn độc
thân?

Tồi thật.

“Bạn gái hồi đại học của anh ta rất bình thường.” Tôi nói đúng sự thật.

“Cô có ảnh chụp không? Cho tôi xem qua với.”

Cô ấy đúng là chưa cạn đường thì còn lâu mới chịu bỏ cuộc.

Tôi nhìn thẳng vào mặt cô ấy, để cô ấy ngắm tôi hai giây.

Bức ảnh mà cô ấy muốn nhìn, đang ở ngay trước mặt cô ấy đây.

Dường như cô ấy quên mất rằng tôi đến đây để khám bệnh.

Nghĩ đến việc Cố Tiêu đã có gia đình mà vẫn nói với bạn bè là mình còn độc thân,
lại còn ba hoa như vậy ở bệnh viện, tôi lập tức b.ố.c h.ỏ.a.

“Không phải anh ta lấy vợ rồi sao?” Tôi nhắc khéo cô ấy.

“Lấy vợ?” Quả nhiên là cô ấy bị sốc.

“Tôi chưa thấy ai nói vậy cả.”

Chuyện này…

“Sao cô biết vậy?” Nét mặt cô ấy hơi sượng trân.

Hình như cô ấy nghĩ là tôi nói dối, tôi thấy đau đầu quá.

“Chẳng lẽ nick của anh ta bị hack?” Tôi chỉ còn cách cho cô ấy xem bài đăng kia.

Xem xong, cô ấy sốc đến tái cả mặt.

“Bác sĩ Cố có con rồi á?”

Vừa dứt lời…

“Cô ra đây một lát.” Phía sau truyền đến một giọng nói lạnh như băng.

Tôi hoảng sợ.

Là Cố Tiêu!

Toi rồi, chắc chắn là anh ta bực vì bị tôi vạch trần bí mật nên mới thẹn quá hóa
giận.

“Cố Tiêu, sao anh lại đến đây…” Bác sĩ Lưu xúc động đứng dậy.

Tôi xoay người liền thấy anh ta mặc áo blouse dài, rõ ràng là dáng vẻ của một
cây ngọc thụ đón gió, nhưng mặt thì tối sầm lại.

“Nhanh lên, tôi không có thời gian…” Anh ta hơi tức.

Tôi nghĩ bụng, việc quái gì phải sợ, anh ta mới là người sai cơ mà.

Vì thế cuối cùng tôi vẫn theo anh ta ra ngoài.

Anh ta dẫn tôi đến phòng của mình, sau khi bước vào cửa, anh ta khóa trái lại.

Tôi tự nắm cánh tay mình, hơi căng thẳng.

“Nói chuyện thôi mà, anh khóa cửa làm gì?” Tôi nhìn cánh cửa bị khóa, thấy hơi
không ổn.

“Không muốn bị làm phiền.” Anh ta quăng ra một câu rồi ngồi xuống ghế làm việc.

Á đù! Cái thói phách lối này vẫn y như sáu năm trước đây mà.

“Vậy anh nói đi.”

Trong căn phòng kín mít này, tôi thực sự không dám nhìn anh ta.

“Cô đi rêu rao khắp nơi với mọi người là tôi có con à?” Anh ta dò xét nhìn tôi.

Tôi toát mồ hôi lạnh.

“Cũng không hẳn là khắp nơi… Tôi chỉ nói sự thật. Huống chi, bác sĩ Lưu rất tốt,
anh không thể lừa cô ấy.”

Anh ta không lên tiếng, ánh mắt lại lướt qua bụng tôi.

Nhìn bụng tôi làm gì hả?

Tôi vội vàng kéo áo che xuống.

“Hừ…” Anh ta lạnh lùng cười khẩy: “Đúng là muốn dựa dẫm vào tôi rồi? Sao thế,
không vừa lòng đối tượng xem mắt à?”

Tôi:?

Tôi dựa dẫm anh ta bao giờ, đứa bé mà tôi nói đến đâu phải đứa bé trong bụng
này, anh ta mất n.ã.o rồi à?

“Anh đừng có tự mình đa tình.” Tôi không nói nên lời.

“Trần Giai, tôi thừa hiểu cô, dáng vẻ của cô bây giờ có khác gì lúc theo đuổi
tôi năm đó không?” Anh ta nực cười nhìn tôi.

Rõ ràng tôi bị kích động bởi những lời nói của anh ta.

“Ừm, sau đó thì sao?”

“Đương nhiên là không có hi vọng rồi. Mấy mánh khóe hồi đó cô lừa gạt tôi, cô
nghĩ sáu năm qua rồi, tôi vẫn sẽ bị cô đùa giỡn nữa à?” Anh ta hừ lạnh.

“Thấy bảo cô sắp kết hôn, đừng bám lấy tôi nữa, hay là muốn tôi gửi phong bì
chúc mừng?”

Kết hôn? Anh ta cho rằng tôi tìm anh ta chỉ để kiếm chác phong bì?

Anh ta thực sự ch.ọ.c đ.i.ê.n tôi rồi.

“Thế anh tưởng mình vẫn đẹp trai như năm đó à, bây giờ anh già đi, nếp nhăn cũng
có, như hai người khác nhau, chắc tôi hứng thú?” Tôi độp lại một tràng.

Nụ cười của anh ta cứng đờ, vẻ mặt càng khó ở hơn.

“Trần Giai, phương pháp khích tướng không có tác dụng với tôi đâu.” Anh ta đứng
dậy, bình tĩnh cởi áo blouse.

“Chúng ta chia tay rồi, mà cho dù không chia tay, tôi cũng không thể nuông chiều
để cô làm càn được.”

Bầu không khí lập tức rơi vào bế tắc.

Tôi bật cười.

Anh ta nuông chiều tôi? Thứ tình yêu vĩ đại?

“Cố Tiêu, anh có khí phách lắm.” Tôi cười cười, đi về phía cửa, đến chỗ cửa, như
chợt nhớ ra điều gì, tôi liền xoay người: “Đã có khí phách như thế thì đừng có
uống rượu, ôm tôi không chịu buông, gào khóc rồi gọi tên tôi nữa, tôi còn tưởng
anh không quên được tôi đó.”

“Còn nữa, hạt giống của anh.” Tôi chỉ vào bụng:

“Không còn nữa rồi.”

----------

Anh ta ch.ô.n chân tại chỗ cứ như người bị th.ư.ơ.n.g nặng.

Nhìn anh ta khó chịu, tôi thực sự rất vui.

Sau khi đóng cửa lại, tôi quay về khoa phụ sản.

Một tin tức như t.á.t vào mặt tôi.

Đứa bé không m.ấ.t. Không những không m.ấ.t mà còn rất khỏe mạnh.

“Rất bình thường, đôi khi HCG ban đầu hơi thấp nhưng dần dần tăng lên, đứa nhỏ
kia tiến triển rất tốt, tôi làm cho cô một tấm thẻ trước nhé.”

Tôi hoàn toàn mờ mịt.

“Hôm đó tôi đi vệ sinh ra m.á.u.” Tôi run rẩy hỏi bác sĩ Lưu.

“Không sao cả.” Bác sĩ Lưu ân cần khuyên bảo tôi: “Đứa bé này có duyên với cô,
đừng lo, cô là bạn bè với bác sĩ Cố nên tôi cũng nói thật với cô, bây giờ tình
trạng vô sinh phổ biến lắm, mang t.h.a.i được một đứa bé không phải chuyện dễ
dàng, hơn nữa thành trong tử c ung của cô mỏng như thế, tình trạng này càng khó
mang thai hơn.”

“À phải rồi, cô vừa bảo bác sĩ Cố có con phải không? Có lẽ là cô hiểu lầm thôi,
hình như là chị gái anh ấy sinh em bé, chứ anh ấy còn chưa có bạn gái kìa, cô
làm tôi giật cả mình.”

Tôi: Gì cơ? Là chị gái anh ta?

Đồ thần kinh, chị gái sinh con, mắc gì phải đăng cái bài kia?

Tôi đã quẩy một trận tanh bành.

Chẳng trách vừa rồi anh ta tức giận như thế.

Quậy thì quậy, anh ta không thích tôi, không muốn đứa bé này là sự thật.

Tôi thoáng bình tĩnh lại, thở dài một hơi: “Chẳng có cách nào cả, cha đứa bé
không cần nó.”

Vừa nói xong, Cố Tiêu lại xuất hiện trước mặt tôi.

“Em ra đây một lát.”

Tôi giật mình.

Sao lại là anh ta?

Vẫn câu nói này?

Bác sĩ Lưu cũng không biết phải nói gì, chỉ ngờ vực nhìn hai chúng tôi.

Tôi phiền não, theo anh ta ra ngoài.

“Lại có chuyện gì nữa? Bác sĩ Cố…” Bây giờ tôi đang mang bầu nên rất mệt mỏi,
thực sự không muốn đối đầu với anh ta.

“Anh bận lắm mà, có thể đừng tìm tôi được không…?”

“Tối đó… Em nói xem giữa chúng ta đã xảy ra chuyện gì?” Anh ta cứ nhìn chằm chằm
vào tôi.

“Tối hôm nào?” Tôi giả ngu.

“Hôm – họp – lớp.”

Anh ta nghiến răng nghiến lợi nói vậy.

“Bản thân làm gì mà em không biết à?”

Đêm ấy anh ta gọi tên tôi bao lần, thế mà giờ cũng mất trí nhớ đấy thôi.

“Tôi cứ nghĩ… là một giấc mơ.” Anh ta trầm lặng.

“Giấc mơ?” Chắc tôi c.h.ế.t vì tức mất.

Lúc cần kiềm chế thì không ậm ờ chút nào, giờ lại bảo nằm mơ?

Một lúc lâu sau, anh ta lại nói: “Đứa bé là con tôi?”

“Nếu không phải thì sao?”

“Trần Giai, em đừng đùa giỡn anh nữa!” Anh ta cau mày nhìn tôi.

“Tôi đùa giỡn anh?” Tôi bật cười: “Mấy hôm đó, ngoài anh ra không còn ai khác.”

Thực ra là chưa bao giờ có ai khác, nhưng nếu nói ra thì lại giống như tôi không
thể quên được anh ta vậy.

“Nói đi, em định thế nào?” Anh ta khẽ thở dài.

Gì mà hỏi tôi định thế nào?

Hảo hán không thèm tính cái lợi trước mắt, tôi lười tranh luận với anh ta.

“Chứng nhận kết hôn với tôi, đứa bé cần làm giấy khai sinh, mỗi tháng chuyển cho
tôi 3000 tệ, tôi không thể tự nuôi con được.”

Yêu cầu của tôi rất đơn giản.

Anh ta nhìn tôi chăm chú, không nói gì.

Tôi bị anh ta nhìn đến mức mất tự nhiên.

Thấy anh ta mãi không trả lời, tôi càng chột dạ.

“Nếu anh thấy 3000 hơi nhiều thì 2500 cũng được.” Tôi thăm dò.

“Trần Giai…” Giọng anh ta trầm đến đáng sợ: “Hôn nhân không phải trò đùa.”

Tôi không nói gì.

Anh ta vẫn không muốn lấy tôi chứ gì?

Giằng co giây lát, tôi tự thấy mất mặt nên cắn môi quay người bỏ đi…

“Cuối tuần sắp xếp chút thời gian.” Anh ta gọi với theo tôi, như thể vừa đưa ra
một quyết định khó khăn nào đó.

“Để làm gì?”

“Đến nhà em.”

Tôi sững người, sau đó hoàn hồn, vờ như thờ ơ, đáp lại: “Biết rồi.”

Trở lại phòng khám, tôi làm thẻ, bác sĩ Lưu vẫn nhiệt tình với tôi, còn làm thân
tôi để hỏi chuyện Cố Kiêu.

Tôi nhìn kỹ cô ấy.

Khuôn mặt trái xoan, làn da trắng nõn, chỉ nhìn đôi bàn tay thôi đã đủ cho thấy
là một cô công chúa sống sung sướng từ nhỏ, tính tình cởi mở.

Nếu tôi là đàn ông thì tôi cũng sẽ thích cô ấy.

Một cô gái như thế theo đuổi Cố Tiêu, tôi lại hơi lo rồi.

Nhưng hình như tôi còn chẳng có tư cách.

Cố Tiêu bảo cuối tuần đến nhà tôi, nghĩa là muốn kết hôn với tôi nhỉ?

Khám chữa bệnh xong, tôi cầm tấm thẻ vừa làm, lúc đi qua khoa cấp cứu không thấy
Cố Tiêu đâu.

Tôi buồn bực ngồi xe buýt thì anh ta nhắn tin đến.

“Em về rồi à?”

“Ừ.”

“Tối anh gọi lại cho em sau.”

“Tùy anh.”

Ngồi trên xe buýt, tôi nhìn đoạn chat, rõ ràng đang bàn luận về sự kiện trọng
đại nhất đời người nhưng tôi chẳng hề vui mừng.

Đến tối anh ta giữ lời, gọi điện thoại cho tôi.

Nhưng người này vô cùng nhàm chán và lạnh nhạt.

Mỗi lần nói chuyện hầu như chỉ hỏi mấy câu linh tinh như “Hôm nay em có n.ô.n
không”, “Nôn mấy lần”, “Ăn món gì rồi”…, chứ nào có quan tâm xem tôi có khó chịu
hay không.

Tôi cũng máy móc trả lời mấy câu hỏi của anh ta.

Trả lời mà qua loa, anh ta lại không vui: “Trần Giai, em cứ lơ đễnh như này mãi
à?”

“Vậy bác sĩ Cố rời giường thì sẽ mãi mãi lạnh lùng như băng phải không?”

Cuộc trò chuyện của đôi bên đi vào ngõ c.ụ.t, tôi cúp máy.

Chẳng lẽ tôi vĩnh viễn phải dùng sự nồng nhiệt của mình để đổi lấy sự thờ ơ của
anh ta ư?

----------

Cuối tuần, một chiếc xe Mercedes màu đen đậu trước sân nhà tôi.

Trên bàn ăn bỗng nhiên có thêm ba người xa lạ là Cố Tiêu và cha mẹ anh ta, bầu
không khí xấu hổ khôn cùng.

“Có bầu bao lâu rồi, con bé này cũng chẳng nói cho chúng tôi biết.” Mẹ Cố Tiêu
nói.

Bà mặc váy vest, dưới chân đi đôi giày cao gót, lúc xuống xe giẫm phải mương
nước nhà tôi, phải rút mãi mới lên được.

“12 tuần.” Cố Tiêu đáp.

Tôi hơi bất ngờ, không hiểu sao anh ta biết được.

(Còn nữa…)


Sau đó nghĩ lại, anh ta là bác sĩ nên hẳn cũng tính được.

“12 tuần rồi, vậy thì phải nhanh lên, chứ không bụng sẽ lộ ra mất. Bà thông gia,
bà có nghĩ như vậy không?” Mẹ Cố Tiêu hỏi ý kiến mẹ tôi.

“Đúng đúng.” Mẹ tôi vội trả lời.

Cố Tiêu không nói gì, nhưng lúc tôi gắp miếng ớt liền trừng mắt với tôi: “Đừng
ăn cay quá.”

“Ráng ăn trứng luộc cho có chất con ạ.” Mẹ Cố Tiêu thấy vậy thì gắp một quả
trứng luộc cho tôi.

Kết quả là, tôi nhìn chằm chằm vào miếng trứng hấp vàng ruộm, dạ dày quặn lên,
tôi lập tức đứng dậy chạy vào WC n.ô.n th.ố.c n.ô.n th.á.o.

Sau khi cho ra hết, cả người tôi như bị t.ê l.i.ệ.t.

“Nghén dữ vậy à con?” Mẹ tôi lo lắng nhìn tôi.

“Phản ứng càng m.ạ.n.h chứng tỏ đứa bé càng k.h.ỏ.e đây mà.” Mẹ Cố Tiêu cười ha
hả, dường như thấy tôi nghén bà ta rất vừa lòng.

“Hai đứa tranh thủ thời gian đi lãnh chứng trước đi. Đương nhiên là phải tổ chức
cả hôn lễ nữa, nhà chúng tôi chỉ có mình Cố Tiêu, sau này Giai Giai về bên này,
coi như có thêm một đứa con, nhất định chúng tôi sẽ…”

Mẹ Cố Tiêu còn chưa nói xong…

Đột nhiên cha tôi ra ngoài về, đằng sau là em gái tôi.

“Cố… Bác sĩ Cố.”

Cha tôi nhìn thấy cha Cố Tiêu trước tiên.

Một câu “Bác sĩ Cố” vừa rồi của cha khiến tôi đổ mồ hôi lạnh.

Đúng thế, cha Cố Tiêu là một chuyên gia nổi tiếng về nội thần kinh, là bác sĩ
điều trị cho em gái tôi.

Trước lúc cha tôi trở về, mẹ tôi không nói gì, tôi cứ nghĩ là mẹ đã quên.

Ai ngờ cha tôi vừa về đến nơi, chỉ nhìn qua đã nhận ra ngay.

Cha Cố Tiêu cũng sững sờ.

Có lẽ do khám cho nhiều bệnh nhân quá nên nếu cha tôi không nhắc thì ông ta cũng
quên mất từng có một bệnh nhân là em gái tôi.

“Ông quen à?” Mẹ Cố Tiêu hỏi.

Cha Cố Tiêu mím môi không đáp.

Ông ta nhìn em tôi, nhìn cha tôi, nhìn tôi rồi cuối cùng cụp mắt.

“Một bệnh nhân của tôi.” Ông ta thở dài, muốn nói tiếp rồi lại thôi.

Cố Tiêu chăm chú nhìn tôi, vẻ mặt chứa đầy những thắc mắc.

Mẹ Cố Tiêu cũng không hỏi thêm nữa.

“Chị.”

Trần Ngọc phát âm không chuẩn lắm, toét miệng cười rồi chạy đến trước mặt tôi và
buông tay ra, như thể muốn tặng cho tôi một món bảo bối nào đó.

Đến khi nhìn rõ con đỉa trong lòng bàn tay cô bé, tôi sợ đến mức t.ê d.ạ.i cả da
đầu.

“Ngoan nào, đừng nghịch thứ này nữa.” Tôi nén cảm xúc, chỉ thầm mong con bé sẽ
hiểu ý tôi.

“Chị.” Cơ bản là con bé không hiểu, tiếp tục đưa con đỉa trong tay cho tôi.

“Em ngoan một chút nào…” Tôi gần như cầu xin.

“Giống đỉa này h.ú.t m.á.u người đấy, lấy nó ra cho con bé.” Mẹ Cố Tiêu nói xong
bèn muốn đứng lên hỗ trợ.

Kết quả là em gái tôi bị dọa cho la toáng lên.

Con bé sợ hãi trốn dưới gầm bàn, rất sợ khi gặp người lạ.

Hành động của em tôi như giọt nước tràn ly.

“Xin lỗi, thực sự xin lỗi.” Mẹ tôi lúng túng đứng c.h.ô.n c.h.â.n giải thích:
“Con gái nhỏ nhà tôi… Đầu óc con bé có chút vấn đề.”

“Nhưng con bé chỉ sợ người lạ thôi, một lát nữa là tốt ngay.” Nói xong, mẹ tôi
chui xuống dưới gầm bàn, tốn bao nhiêu công sức em gái tôi cũng không chịu ra
ngoài.

Chẳng còn cách nào khác, cha tôi cũng lại chui xuống đó, hai người hợp sức mới
kéo được Trần Ngọc ra ngoài rồi ôm con bé về phòng.

Quá trình này vừa buồn cười lại vừa cay đắng.

Nhìn vẻ mặt đặc sắc của mẹ Cố Tiêu mà lòng tôi lạnh ngắt.

Tôi cứ nghĩ là sau khi biết em gái tôi bị đ.ộ.n.g k.i.n.h, cha mẹ anh ta sẽ ngồi
xuống và thẳng thắn bàn bạc.

Nếu họ không chấp nhận thì tôi cũng chẳng trách anh ta đâu.

Dù sao đây cũng là một vấn đề lớn.

Có điều, tôi đã đánh giá thấp năng lực của em gái mình rồi, cảnh tượng ban nãy
quá đủ để dọa người ta phải chạy mất dép.

Chờ đến khi mẹ tôi khóa cửa phòng em gái xong, bọn họ lại ngồi xuống.

Trong lúc nhất thời, mọi người cứ ngồi yên lặng như thế, không ai nói gì cả.

“Đứa bé dạo này thế nào rồi? Tần suất phát bệnh gần đây có cao không?” Cha Cố
Tiêu không nhịn được, lên tiếng trước: “Để tôi qua xem.”

“Được.” Cha tôi hơi khó xử đứng dậy: “Làm phiền bác sĩ Cố rồi.”

Một tiếng “bác sĩ Cố” của cha khiến tôi đ.a.u n.h.ó.i.

Rõ ràng hai gia đình đang bàn chuyện cưới xin nhưng ông lại phải xưng hô là “bác
sĩ Cố”.

Cha tôi và cha anh ta đến phòng em gái, còn tôi thì chẳng buồn hé răng.

“Chuyện… kết hôn, bên nhà tôi không có ý kiến, như nào cũng được.” Mẹ tôi mở
lời, nói rồi lại cúi đầu:

“Con bé mắc chứng đ.ộ.n.g k.i.n.h bẩm sinh, muốn chữa lâu rồi nhưng không khỏi
được.”

“Nhưng mà bà cứ yên tâm, chỉ cần ngày nào tôi và bố nó còn sống thì sẽ không bao
giờ làm liên lụy đến mọi người đâu.”

Sắc mặt mẹ Cố Tiêu thay đổi liên tục, rất lâu sau mới nói:

“Tiểu Trần à, ban nãy con nói là đang mang thai 12 tuần phải không?”

“Vâng.”

“Mẹ thấy con gầy lắm, lại thấy Cố Tiêu bảo kết quả kiểm tra hôm trước cũng không
ổn lắm, sinh con là cả một chuyện lớn, mà mới 12 tuần nên chưa ổn định được ngay
đâu.”

Bà ta chuyển chủ đề quá nhanh, trông mặt mẹ tôi ảm đạm hẳn.

“Chuyện đám cưới không vội làm gì cả, giờ đang lúc dịch bệnh nên phải đơn giản
hóa mọi thứ.

Thôi thì cứ đăng kí trước, sau này tình hình dịch bệnh khá hơn thì mình tính
tiếp, đi đâu mà vội mà vàng…”

Đương nhiên là tôi hiểu ý bà ấy, cúi đầu không nói gì.

Thực ra, mẹ Cố Tiêu cũng đã giữ lại mặt mũi cho chúng tôi lắm rồi.

Nếu gặp người khác thì họ sẽ nói thẳng: “Nhà cô có đứa ngố, ai dám lấy! Ai lấy
thì phải gánh vác cả đời ấy chứ.”

“Được rồi, mẹ đừng nói nữa.” Cố Tiêu vẫn luôn không lên tiếng giờ lại cắt ngang
mẹ anh ta.

Mẹ anh ta đanh mặt không nói nên lời.

----------

“Trần Giai, anh đi thăm phòng em một chút, được không?”

Cố Tiêu bỗng đề nghị vào phòng tôi, tôi như thở phào, cảnh tượng vừa rồi ngột
ngạt vô cùng.

Nhà tôi là kiểu nhà tự xây ở nông thôn, có hai tầng.

Tôi đưa anh ta lên tầng hai.

Anh ta im lặng theo sau tôi.

Anh ta càng ít nói, tôi lại càng không yên tâm hơn.

Đến phòng tôi rồi, anh ta ngắm nghía những món đồ chơi tôi chơi hồi nhỏ, toàn
thân toát lên khí chất bức người: “Em không có gì muốn nói với anh à?”

“Nói gì cơ?” Tôi bồn chồn ngồi trên giường.

“Thoải mái đi, em nói gì cũng được.” Không nhìn ra được cảm xúc trong anh ta.

Tôi không nắm bắt được, thứ cảm giác phải chờ đợi “phán quyết” này chẳng vui
chút nào.

“Anh thấy cả rồi, còn muốn tôi nói gì nữa?” Tôi lẩm bẩm.

Anh ta chợt quay lại, nghiêm túc nhìn tôi từ trên cao xuống: “Nhất định phải
nghe được em nói.”

Anh ta dừng lại một chút:

“Nói xem tại sao em biết cha anh từ lâu nhưng vẫn vờ như không biết.”

“Nói xem tại sao lại chọn anh.”

“Nói cho anh lý do em lựa chọn đứa bé này.”

…

Những lời của anh ta khiến đầu tôi trống rỗng, một chữ cũng không nảy ra được.

Tôi nhớ lại việc chia tay anh ta vào sáu năm trước.

Khi ấy, em tôi mắc bệnh, cha tôi đến bệnh viện mấy ngày mới lấy được số khám của
một chuyên gia.

Tôi và mẹ cùng đưa em gái tới đó.

“Tình hình của cô bé nghiêm trọng lắm, khó mà trị tận gốc được, chỉ có thể uống
thuốc để khống chế thôi.”

“Nhưng mà dựa vào tần suất phát bệnh như mọi người nói thì cha mẹ phải để ý cháu
đấy.”

Bác sĩ nhìn thấy tôi đang thất thần bên cạnh, nói: “Là em cháu à?”

Tôi không trả lời.

“Hm.” Ông cũng không hỏi thêm nữa.

Sau đó tôi đi nộp viện phí, cầm hóa đơn đến khoa đúng lúc trợ lý của bác sĩ đó
đang nói chuyện với ông.

“Haiz, chị con bé khổ thật, sau này cha mẹ không còn thì phải trông nom em gái,
hoàn cảnh thế này chắc không ai dám lấy.”

“Đừng bàn tán chuyện của người khác.” Bác sĩ cắt ngang anh ta.

Bác sĩ nọ không phải ai khác, chính là cha Cố Tiêu, Cố Minh Sinh.

Từ lâu Cố Tiêu đã kể với tôi, cha anh ta là bác sĩ nội thần kinh ở bệnh viện
này, tên của ông rất hợp lý.

Hôm đó, về đến nhà, tôi suy nghĩ rất lâu, cuối cùng vẫn gửi tin nhắn cho Cố
Tiêu.

“Chúng ta chia tay đi.”

“Em lại giận dỗi gì à?”

“Không.”

“Nghĩ kĩ rồi à?”

“Ừm.”

Anh ta không rep lại nữa, coi như đồng ý.

Hai chúng tôi rất ăn ý không ai tìm ai.

Hồi đó còn trẻ, xuất phát từ sự tự ti và lòng tự trọng, tôi đã đề nghị chia tay.

Kết quả là sau 6 năm, số phận lại sắp đặt cho chúng tôi giày vò nhau thêm một
lần nữa.

Lúc Cố Tiêu chất vấn, tôi không trả lời, chỉ ngồi nghịch điện thoại.

Có lẽ vì không đợi được đáp án từ tôi nên anh ta hơi bực, thất vọng đẩy cửa xoay
người đi ra ngoài.

Khi tiếng xe ô tô dưới lầu khởi động vang lên, màn hình điện thoại tôi cũng đã
nhòa đi.

Trên màn hình dính nước, làm thế nào cũng không gạt được, tôi bực mình quẳng nó
sang một bên.

----------

Một hồi đám cưới không vui mà tan rã, bầu không khí trong nhà tôi chán chường vô
cùng.

“Họ bận nên phải về trước.” Cha đến phòng tôi nhắn nhủ.

Cha đang an ủi tôi.

Tôi biết mà.

Người tỉnh táo đều biết câu chuyện thế nào rồi.

“Ý Tiểu Cố là ngày mai đi đăng kí.” Cha nói thêm.

“Vâng.”

Tôi hơi bất ngờ, cứ tưởng anh ta bỏ đi rồi thì cũng sẽ không muốn kết hôn với
tôi nữa.

“Đám cưới thì… Ý bà mẹ là không muốn tổ chức.”

“Dạ.”

“Mẹ cậu ấy nói mua một căn nhà gần bệnh viện của Tiểu Cố, cưới xong thì các con
sẽ ở đó, có phải hơi xa công ty con không?”

Cha lại hỏi tôi.

“Cũng hơi ạ.”

Công ty tôi làm ở phía Bắc thành phố, còn bệnh viện thì nằm phía Nam, dù có đi
tàu điện ngầm rồi đổi sang xe thì cũng phải mất ít nhất hai tiếng.

Cha bước lại rồi ngồi xuống cạnh tôi.

“Con đã nghĩ ra chưa?” Ông nhìn tôi.

“Nghĩ gì cơ ạ?”

Cha tôi thở dài như muốn nói gì đó rồi lại thôi.

“Con lớn rồi, cha mẹ cũng không thể quản con mãi được nữa.”

“Cha không muốn con kết hôn à? Không phải cha với mẹ ngày nào cũng ngóng con lấy
chồng hay sao?” Tôi giả vờ thoải mái hỏi cha.

“Ngóng con kết hôn cũng là vì hi vọng có người sẽ săn sóc con thôi.” Cha tôi hơi
giận.

Tôi nào có bảo là không đâu, chỉ đành nói khe khẽ:

“Con không cần ai chăm sóc.”

Cha tôi không nói gì nữa, thở dài đi xuống nhà.

Lúc đưa tôi đến bến xe, cha đưa một bọc giấy cho tôi:

“Ở nhà có tiền rồi, tiền con kiếm được thì giữ lại cho bản thân, thèm ăn món gì
hay muốn mua đồ gì thì cứ mua, đừng gửi tiền về nhà nữa.”

“Đời này của cha vốn đã thế rồi, còn cuộc sống của con vẫn còn rất dài.”

Nói xong ông liền xoay người rời đi.

Không cho tôi cơ hội thương lượng gì nữa.

Ngồi trên xe, tôi mở gói hàng ra, bên trong có một gói đậu phộng tươi và một túi
nilon chứa một bọc tiền.

Tôi cầm bọc tiền mà khó chịu khôn tả.

Chín giờ sáng hôm sau.

Tôi đến cục dân chính, Cố Tiêu đã tới trước.

Lấy giấy chứng nhận mất không hết mười phút, sau đó anh ta bảo còn bận rất nhiều
việc nên chiều nay vẫn phải đi làm.

“Anh chỉ xin nghỉ buổi sáng thôi.” Anh ta đưa chìa khóa cho tôi: “Anh chưa dọn
về nhà bao giờ, bình thường toàn ở ký túc xá.”

“Em đến đó trước đi, có gì cần mua thì liệt kê thành một list rồi đưa cho anh.”

“Phòng cấp cứu bận lắm, em đừng chờ anh, chưa biết một tuần có về nổi một lần
không.”

Sau khi nghe anh ta nói, tôi nghĩ bụng sao chúng tôi giống như đang thỏa thuận
thế, làm việc theo thủ tục chứ chẳng mảy may chút tình cảm nào.

Đương nhiên tôi cũng nghe ra được ý anh ta.

Bằng chứng là bị ép buộc chứ anh ta chẳng muốn gặp tôi.

“Được, tôi cũng chỉ xin nghỉ hai tiếng thôi, phiền anh dừng ở ngã tư phía trước
hộ tôi.” Tôi cười cười chỉ ngã tư đằng trước.

Rõ ràng anh ta không ngờ tôi đòi dừng ở đây nên trông hơi lúng túng.

“Chiều anh mới đi làm, giờ em đi rồi thì anh biết làm gì?” Anh ta hỏi tôi.

Chắc tôi thèm quan tâm anh đi đâu…

Anh không muốn gặp tôi còn gì?

Vừa rồi lúc đọc lời thề kết hôn trông anh ta còn gượng gạo hơn cả việc phải
t.h.ú t.ộ.i cũng nên, anh ta tưởng tôi ngóng anh ta lắm sao?

“Đằng trước có một công viên, rất nhiều cụ ông chơi cờ ở đó, nếu anh không biết
đi đâu thì qua đó xả stress cũng được.”

Tôi mỉm cười nhìn anh ta rồi mở cửa xe và rời đi mà không hề quay đầu lại.

Mãi đến đoạn đường không nhìn thấy xe anh ta đâu nữa tôi mới vẫy một chiếc xe
buýt.

Ngồi trên xe buýt lại nhận được tin nhắn anh ta gửi đến, chỉ vỏn vẹn ba chữ.

“Em giỏi lắm.”

Tôi lười rep.

Nói thật là tôi hơi tiếc vì bệnh viện anh ta quá xa công ty tôi.

Biết thế bắt anh ta chở đến công ty còn hơn.

Từ lúc có bầu, mỗi khi phải ngửi mùi người pha trộn trên xe buýt tôi chỉ muốn
n.ô.n ra.

Bày đặt giận cá c.h.é.m thớt làm gì rồi giờ có khác nào tự h.à.n.h h.ạ bản thân
không…

----------

Sau một ngày làm việc, tôi lại ngồi tàu điện ngầm hai tiếng để trở về căn nhà
của anh ta.

Khu phố này rất cao cấp, nhà cũng to. Căn hộ kiểu Duplex có gác mái.

(*) Căn hộ Duplex: Duplex là một loại hình căn hộ chung cư có thiết kế sang
trọng, rộng rãi hơn nhiều so với các căn hộ trung cấp. Căn hộ Duplex được thiết
kế thông tầng, nằm ở vị trí đẹp với đầy đủ các tiện ích vượt trội. Do đó, chủ
nhân của căn hộ Duplex thường là những doanh nhân, người nổi tiếng, giới nghệ
sĩ, người có thu nhập cao...

Bài trí khá đơn giản, đúng như anh ta nói, chưa có ai ở, mảnh vườn trên mái chỉ
có đất chứ hoa lá cỏ dại gì đó thì không.

Ở đây có 5 phòng lớn hơn phòng ngủ của tôi nhiều.

Tôi nhắn tin hỏi anh ta: “Tôi ở phòng nào được?”

Anh ta không trả lời.

Không nhắn lại thì thôi.

Tôi tự chọn lấy một phòng ngủ nhỏ trên tầng hai cho mình.

Lâu lắm không có người ở, tôi lại phải dọn dẹp quét tước một tiếng đồng hồ, mệt
đến mức không đứng thẳng lưng được.

Cũng không có tâm trạng nấu cơm nên tôi đặt cơm ngoài ăn tạm.

Tối đến, tôi đợi anh ta một lúc, đến 12 giờ anh ta vẫn chưa về, tôi không hỏi
nữa mà đi ngủ luôn.

Sáng hôm sau thức dậy, tôi sửa soạn rồi vội vàng ra ngoài.

Lúc thay giày ở cửa, tôi nhận ra đôi dép lê đặt ở đó không hề xê dịch chút nào.

Lòng tôi lại thoáng ưu tư.

Thế rồi ngày thứ hai, thứ ba,…

Trọn một tuần, đôi dép kia vẫn chưa hề bị dịch chuyển.

Buổi tối về đến nhà, tôi ngồi ở cửa đổi giày, đắm chìm trong suy nghĩ.

Cuối cùng, tôi quay lại cất đôi dép lê của đàn ông kia vào tủ giày.

Hà cớ phải bận tâm, chờ đợi một người chẳng muốn trở về.

Do ngày nào cũng phải ngồi tàu điện ngầm tốn quá nhiều thời gian nên tôi chẳng
còn sức mua thức ăn nấu cơm nữa mà liên tục ăn ngoài mấy ngày liền khiến đứa bé
trong bụng khó chịu.

Vừa nhìn hộp cơm tiệm tôi liền b.u.ồ.n n.ô.n.

Tôi chỉ đành xuống dưới nhà mua một hộp sủi cảo đông lạnh về nấu.

Lúc mẹ tôi gọi video call tới tôi còn đang nấu sủi cảo.

“Con chỉ ăn cái này thôi á?” Mẹ lo lắng vô cùng.

“Ngon mà mẹ.”

Đơn giản tiện lợi, sủi cảo đông lạnh đúng là lựa chọn số một cho bữa tối của dân
văn phòng.

“Ngon gì hả, bây giờ con không chỉ lo cho mình mình đâu, ăn linh tinh thế này
thì đứa bé lấy đâu ra chất dinh dưỡng.”

“Nó mới được có 14 tuần tuổi, chỉ bằng một con cá nhỏ thì đòi gì nhiều chất.”
Tôi nói dỗi.

“Tiểu Cố đâu rồi? Vẫn chưa về à?” Mẹ lại hỏi tôi.

Bầu không khí bỗng trở nên yên lặng, tôi thờ ơ nói: “Anh ấy bận rồi mẹ.”

Nói thật, anh ta không về nhà, ban đầu tôi cũng hơi buồn.

Dần dà quen rồi, tôi lại thấy nhẹ nhõm thanh thản hơn.

“Người ta không về thì con lấy chồng làm quái gì?” Ở đầu dây bên kia, mẹ tôi cứ
thở dài liên tục.

“Bác sĩ đều vậy mà mẹ.” Tôi giải thích: “Con không sao đâu, mẹ đừng lo cho con.”

“Cha với Trần Ngọc khỏe chứ mẹ?” Tôi lảng sang chuyện khác.

Tôi luôn gọi cả tên em gái trước mặt mẹ.

Đúng thế, lúc trước bà sinh con thứ hai tôi đã phản đối, nên tôi vẫn giận dỗi
không gọi con bé là em, sau gọi Trần Ngọc mãi thành thói quen khó sửa.

“Cha con…” Mẹ tôi lắc đầu: “Vì chuyện cưới xin của con mà suốt mấy nay không ngủ
được.”

Nói xong, mẹ tôi bật khóc.

Lòng tôi chợt chùng xuống.

“Bà nói với con bé làm gì!” Cha tôi ngồi cạnh trách mẹ tôi.

“Tôi lo lắng thôi mà, hai đứa con của tôi sao mà khổ thế.” Trong video, mẹ tôi
vừa khóc vừa bị cha tôi mắng.

Tôi nhìn đoạn video họ cãi nhau, buồn chán không nói nên lời.

Không biết qua bao lâu, cha tôi cầm lấy điện thoại.

“Giai Giai.” Ông gọi tên tôi.

“Mẹ của Tiểu Cố cũng không qua chỗ con à?” Cha tôi nhẹ nhàng hỏi.

“Người ta cũng có gia đình mà cha, họ qua đây làm gì ạ?”

“Vậy…” Cha tôi: “Ở một mình có vất vả không con?”

“Có gì đâu mà vất vả ạ, cha quên mất tay nghề vua đầu bếp của con rồi à.” Tôi
cười, nói tiếp: “Có điều dạo này con không ăn được mấy nên mới ăn tạm chút sủi
cảo đông lạnh thôi, qua một hồi tốt lên con sẽ tự nấu cơm hẳn hoi.”

“Cha mẹ đừng lo.”

“Được.” Miệng thì nói “được”, nhưng mặt cha tôi vẫn ngập tràn lo lắng.

“Phòng ở đây trộng lắm, mình con ở trống không à, mọi người rảnh rỗi thì vào
thành phố chơi đi ạ.”

“Chuyện này không hợp lý lắm.” Cha tôi gạt phăng suy nghĩ trong đầu tôi: “Con tự
chăm sóc bản thân, có gì cứ nói với cha mẹ.”

“Dạ.”

Sau đó tôi lại kể chuyện đi làm cho cha.

Ông không hiểu nhiều nhưng lại nghiêm túc lắng nghe.

Mỗi lần nghe tôi nói xong, ông luôn không nhịn được khuyên bảo tôi.

“Giai Giai à, chịu khổ chịu thiệt là phúc, từ từ rồi con sẽ thấy, cha tin cảm
thấy nhất định con sẽ đạt được mục tiêu, cha tin con.”

“Là con gái cũng phải phấn đấu, kết quả ra sao không quan trọng, dù sao cũng
phải thử một lần, trước đây con bảo mình không hợp với bộ phận tiếp thị nhưng
cha thấy con đang làm tốt lắm.”

Mỗi lần cha nghiêm túc phân tích cho tôi, tôi lại thấy hơi buồn cười.

Cha vốn là công nhân, ngày nào cũng mang vác xi măng đất cát, thật sự không hiểu
được công việc của tôi.

Nhưng ông đã suy nghĩ rất nghiêm túc và thực lòng muốn giúp tôi.

Nên tôi cũng tỏ ra chăm chú nghe ông nói.

12

Đến thứ Tư, tôi tới bệnh viện siêu âm đo độ mờ da gáy của thai nhi.

Bác sĩ Lưu vẫn nhiệt tình với tôi.

“Sao lúc nào cô cũng đi một mình thế này? Chồng cô đâu rồi?” Cô ấy thấy tôi tự
thanh toán, xếp hàng, chạy lên chạy xuống nên không kìm được mà hỏi tôi.

Chồng tôi? Tôi sững ra vài giây.

Hai chữ này quá xa lạ với tôi.

“Anh ấy bận.” Tôi cười cười.

“Chồng cô làm gì mà bận đến mức khám thai cũng không có mặt thế?” Bác sĩ Lưu cầm
phiếu kết quả NT (*) và xem xét cẩn thận.

(*) NT: siêu âm đo độ mờ da gáy của thai nhi.

Tôi im lặng.

Thực ra không phải là Cố Tiêu không có mặt, ngày nào anh ta cũng ở bệnh viện,
chỉ là không đi khám thai với tôi mà thôi.

Đến mặt tôi anh ta còn chẳng muốn thấy chứ đừng nói là đi khám thai với tôi.

Nếu có thể quay lại hôm họp lớp đó, có lẽ anh ta không muốn gặp tôi nữa đâu.

“Đứa bé không có vấn đề gì đâu.” Bác sĩ Lưu cầm phiếu kết quả chỉ cho tôi:
“Trông mập mạp đáng yêu chưa này.”

Tôi nhìn hình người nhỏ bé trên ảnh siêu âm, lòng chợt nhen nhói một thứ cảm xúc
khác lạ.

Sinh linh thật kỳ diệu, nó nhỏ vô cùng.

Nhưng dù chỉ là một khối nhỏ như vậy, tôi lại nhìn sơ sơ hình dạng cánh tay và
đôi chân nó.

Cái đầu tròn tròn chiếm đến 2/3 cơ thể rồi.

“Một tuần nữa là có thể đến sàng lọc rồi, đừng quên nhé.” Bác sĩ Lưu dặn dò tôi.

“Được, cảm ơn bác sĩ Lưu nhiều.” Tôi chân thành nói.

“Ôi cảm ơn làm gì, bác sĩ Cố cũng quan tâm cô lắm, lần nào gặp tôi cũng hỏi han
đấy.” Cô ấy mỉm cười: “Có khi anh ấy còn nhớ rõ hơn tôi cơ.”

“Ơ…”

“Chắc hẳn hai người thân lắm nhỉ.” Cô ấy lại nói thêm: “Bác sĩ Cố này bình
thường lạnh lùng lắm, chưa thấy anh ấy quan tâm ai như thế bao giờ, hồi trước
chị anh ấy sinh ở bệnh viện chúng tôi mà anh ấy còn chẳng để tâm bằng, mãi hôm
sau mới biết chị mình vừa sinh xong.”

“Ohh…” Tôi lại trầm tư: “Được rồi, nếu gặp tôi sẽ cảm ơn anh ấy.”

“Ừm.” Bác sĩ Lưu kéo tay tôi ra ngoài: “Hay là bây giờ đi luôn cũng được, đúng
lúc tôi tan làm, tiện đường dẫn cô đi tìm anh ấy luôn.”

“Ôi không cần đâu. Hôm nào tôi…” Tôi không muốn gặp anh ta.

Gặp rồi lại khó xử.

“Đi cùng đi, thực ra tôi cũng muốn kiếm cớ gặp anh ấy lắm.” Bác sĩ Lưu ngượng
ngùng nói: “Tối nay bệnh viện tổ chức team building, tôi định hỏi anh ấy có đi
không, nếu anh ấy bảo không thì tôi cũng khỏi đi luôn.”

Team building?

Hóa ra, cuộc sống của bọn họ cũng không bận rộn như tôi vẫn tưởng.

Anh ta nào có bận, chẳng qua là không muốn gặp tôi thôi.

Tôi thật lòng muốn xem ruốt cuộc nơi đây thoải mái cỡ nào, khiến anh ta thà rằng
nguyện ở lại khoa chứ không về nhà.

Tôi đi theo bác sĩ Lưu đến phòng Cố Tiêu.

Đang giờ nghỉ trưa nên đa số các điều dưỡng đều đi ăn cơm rồi.

Trong phòng chỉ còn lại mấy bác sĩ với hộp cơm sẵn, vừa ăn vừa tám chuyện.

Tuy là bọn họ đều mặc áo blouse nhưng chỉ cần nhìn thoáng qua thôi tôi đã nhận
ra anh ta giữa nhóm người.

Anh ta đang ngồi trên sofa, có lẽ đã ăn xong rồi, nhưng hộp cơm trước mặt vẫn
còn rất nhiều, chắc là cơm hộp ở bệnh viện không ngon lắm.

Anh ta đặt di động bên cạnh, thong dong dựa vào ghế sofa nhắm mắt nghỉ ngơi.

Một tuần chưa gặp, cằm anh ta đã lún phún râu rồi.

Do anh ta nhắm mắt nên tôi mới dám nhìn thẳng anh ta thế này.

Ai ngờ là chưa đến hai giây sau, anh ta đột nhiên mở mắt.

Tôi giật cả mình, không kịp trốn, xấu hổ gần c.h.ế.t.

“Sao mọi người không xuống căn tin, cứ ăn cơm hộp mãi vậy?” Lưu Thiến qua chào
hỏi.

“Chán căn tin rồi.”

“Cơm hộp cũng chán.”

“Cuộc đời tuyệt vọng quá.”

Một đám người cứ ca thán không thôi.

“Cơm hộp làm sao đủ chất bằng căn tin được.” Lưu Thiến hùa theo, trêu bọn họ:
“Chán ăn thì đi mà kiếm bạn gái để người ta nấu cơm cho.”

“Công việc thế này kiếm đâu ra bạn gái?”

“Ngày có 24 tiếng thì 20 tiếng cắm chốt ở bệnh viện rồi, muốn kiếm cũng không
nổi.”

……

Bọn họ lại phẫn nộ than thở tiếp.

Tôi đứng ngoài cửa nghe họ trò chuyện, còn Cố Tiêu lại nhìn tôi chăm chú từ đầu
chí cuối.

Ánh mắt anh ta dán lên người tôi khiến tôi mất tự nhiên, tôi dứt khoát đứng sang
bên cạnh, không thèm nhìn anh ta nữa.

“Cố Tiêu, tối nay anh có đi team building không?” Lưu Thiến hỏi anh ta.

Tôi cũng hơi tò mò nên ngẩng lên nhìn anh ta, anh ta cũng đang nhìn tôi.

Nhìn tôi làm gì? Trên mặt tôi có đáp án à?

“Để xem đã.” Giọng anh ta khô khốc, có lẽ mệt mỏi lắm.

Hôm qua lại thức trọn một đêm ư?

“Ừa.” Lưu Thiến hơi thất vọng, lại nhớ ra chuyện gì rồi kéo tôi vào trong: “Giai
Giai, vào đây chào hỏi chút đi.”

Ta nhất quyết đi vào.

“Đây là?”

“Em gái bác sĩ Lưu à? Xinh quá thể?”

“Làm quen đi!”

Một nhóm bác sĩ nam lập tức đặt hộp cơm xuống và nhìn tôi.

Tôi hơi xấu hổ.

“Chào mọi người, tôi là Trần Giai.” Tôi cố gắng chào hỏi cho tự nhiên nhất có
thể.

“Chào nhé, anh tên Trần Kiến Vĩ.” Một bác sĩ nam đứng ngay bên phải muốn bắt tay
thân thiện với tôi.

Tôi nhìn Cố Tiêu, mặt anh ta tối sầm tự lúc nào.

“Thôi thôi.” Lưu Thiến gạt tay bác sĩ kia đi.

“Cô ấy là bạn hồi đại học của bác sĩ Cố đấy.”

“Cố Tiêu, cậu có cô bạn xinh thế này mà không giới thiệu cho chúng tôi vậy?”

“Em gái, anh là…” Lại thêm một bác sĩ nữa muốn bắt chuyện với tôi.

Một nhóm người cứ thế la ó.

Còn Cố Tiêu vẫn im lặng nãy giờ bỗng đứng lên, cầm hộp cơm đi xen vào giữa chỗ
tôi và bác sĩ nam kia đang đứng, nghĩ ngợi thế nào bèn dừng lại một chút.

“Cô ấy đang mang bầu, các ông đừng tơ tưởng nữa.”

Tôi:!

Mang thai đâu phải chuyện đáng xấu hổ gì đâu, nhưng bị anh ta nói ra như vậy, cả
đám đều ngượng ngùng.

Tôi nhìn mấy bác sĩ thu tay lại, xấu hổ di di ngón chân trên mặt đất.

“Uầy không nhìn ra luôn đấy!”

“Trông cô ấy mảnh khảnh nên không ai biết.”

“Em gái đừng để bụng nhé.”

“Đúng đó, được 3 tháng rồi.” Lưu thiến cười. Rồi quay sang nói thầm với tôi:
“Mấy ông tướng này toàn thế ấy mà, tối ngày ở bệnh viện nên cứ thấy gái xinh là
sáng mắt lên.”

“Không sao đâu.”

“Tìm anh có việc gì thế, ra ngoài đây rồi nói.” Cố Tiêu đứng ở cửa nói.

Tôi:? Ai thèm tìm anh hả?

“Tôi đâu có tìm anh, chỉ tiện đường ngang qua đây thôi.” Ta cười đáp lại.

Trông anh ta có vẻ hơi khó ở.

Nhưng tôi mặc xác.

Dứt lời, tôi tạm biệt bác sĩ Lưu: “Tôi về trước nhé.”

“Mọi người từ từ ăn nhé, vất vả rồi.” Tôi vẫy tay chào mấy vị bác sĩ rồi xoay
người ra cửa.

Cố Tiêu cũng không nói gì nữa mà bỏ hộp cơm vào thùng rác bên ngoài.

Tôi bước vào thang máy, anh ta cũng vào theo.

Nhưng không nhìn tôi, cũng không nói gì.

Không nói thì thôi, tôi nhất quyết im lặng.

Một lát sau, anh ta cúi xuống nhìn tôi: “Hôm nay em kiểm tra gì thế?”

Quào, anh ta vẫn nhớ là mình có con kìa.

Tôi cười lạnh.

“NT.” Tôi trả lời ngắn gọn.

“Có vấn đề gì không em?” Anh ta hỏi tiếp.

“Không.”

Cuộc trò chuyện lại đi vào ngõ cụt.

Tôi nhớ lại hồi còn yêu nhau, anh luôn tích lời như vàng, ít nói vô cùng.

Để chúng tôi gần gũi, lúc nào tôi cũng phải vắt óc tìm chủ đề bắt chuyện.

Nhưng giờ thì còn lâu nhé, tôi không muốn tự làm khổ bản thân nữa, thích lạnh
nhạt thì cứ lạnh đi.

Bị xã hội này dày vò đủ rồi thì chẳng ngóng trông người khác sẽ cưng nựng mình
làm gì, tôi cũng có sung sướng gì đâu, mắc gì phải tự ngược đãi bản thân.

Cứ như vậy, anh ta lẽo đẽo sau tôi đến tận trạm xe buýt.

Đi theo sau tôi nhưng không nói gì.

“Hồi trước em bảo đi xe buýt khó chịu mà?” Anh ta thấy xe buýt chật ních người
bèn cau mày lại.

“Tôi cũng thấy đi làm rất mệt, nhưng tôi vẫn đi đó thôi.” Tôi bình thản đáp lại
rồi xoay người lên xe buýt.

Anh ta quả đúng là đại thiếu gia không biết mùi khổ của thế gian là gì.

Tôi không lái BMW chẳng lẽ cũng vì tôi không thích?

Lương 4500 tệ một tháng, thêm khoản trợ cấp chưa được 7000, căn nhà một phòng
ngủ tôi thuê đã 1500 tệ rồi, chi tiêu hàng ngày cũng phải 2000 tệ nữa.

Còn dư ra 3500 tệ, tôi gửi cho mẹ 2000, hằng tháng còn phải đi khám thai, quả
thực muốn tiết kiệm mấy trăm tệ còn khó.

Anh ta hỏi tôi sao lại đi xe buýt?

Vì nghèo đấy.

Từ lúc “chiến tranh lạnh” với anh ta tôi đòi tiền anh ta mà chẳng màng đến mặt
mũi nữa.

Đang suy nghĩ miên man, điện thoại báo có tin nhắn từ Wechat.

Chuyển khoản 3000 tệ.

Là Cố Tiêu chuyển, do dự vài giây, tôi vẫn bấm nút nhận.

Tôi thấy nhận tiền của người khác thế này cũng chẳng hay ho gì nhưng cuộc đời đã
dạy tôi rằng, phải tồn tại trước đã rồi mới bàn đến khí phách sau.

Coi như anh ta giữ lời, vẫn nhớ là mỗi tháng phải chuyển cho tôi 3000 tệ.

Tôi nịnh nọt nhắn lại: “Cảm ơn.”

Anh ta không rep nữa.

13

Đến tối, tôi phải dùng bữa với khách hàng.

Lúc xong việc cũng đã hơi muộn, tôi mệt bở hơi tai nên về căn nhà một phòng ngủ
mà mình đã thuê ở tạm.

Căn nhà tuy nhỏ nhưng lại khiến tôi thư thái vô cùng.

Tôi nằm trên giường, bỗng nhiên nghĩ mình có căn nhà trọ tốt thế này, mắc gì
phải chuyển sang ngôi nhà to đùng kia?

Tung tăng hai ba tiếng đồng hồ, chứ về bên kia, cả căn nhà to như thế, tôi cũng
lười dọn dẹp, ngày nào cũng ăn uống, giặt quần áo, ngủ một mình.

Việc gì phải thế?

Thế nên tôi quyết tâm ngay ngày mai sẽ chuyển đồ về bên này.

Gần 12 giờ đêm, tôi vẫn đang nấu cơm để mai còn mang đi làm.

Dạo này tôi không ăn nổi cơm ngoài nên tối nào cũng nấu trước, hôm sau mang đến
công ty hâm lại.

Cuối cùng cũng xong, tôi nằm trên giường nghỉ ngơi mới biết Cố Tiêu nhắn tin cho
tôi.

“Sao em không ở nhà vậy?”

Gửi từ nửa tiếng trước.

Anh ta về nhà á? Đúng là mặt trời mọc ở đằng Tây…

Nghĩ thì nghĩ vậy nhưng tôi vẫn rep lại: “Tôi ở bên này, không qua đâu.”

Anh ta gần như nhắn lại ngay tức khắc.

“?”

Tôi hít sâu, giờ anh ta còn kiệm lời đến độ chỉ nhắn một dấu câu?

“Mệt.” Ta học theo anh ta nhắn đúng một chữ.

Anh ta không nói gì nữa.

Tôi buồn ngủ đến mức không nghĩ nhiều gì nữa.

Hôm sau, lúc tan làm, tôi xách một chiếc túi vải đến nhà Cố Tiêu.

Tôi gói ghém đồ đạc, đang chuẩn bị đi thì…

Cửa được mở ra.

Là mẹ Cố Tiêu.


“Bác gái.” Tôi buột miệng mà không suy nghĩ.

Thấy sắc mặt bà ta thay đổi tôi mới nhận ra mình vừa lỡ lời.

Từ sau hôm tan rã chẳng mấy vui vẻ ở nhà tôi, chúng tôi chưa từng gặp lại.

Giờ bảo tôi gọi bà ta bằng mẹ, tôi thực sự không thốt nên lời.

“Con đang… Chuẩn bị đi đấy à?” Mẹ anh ta đi vào, thay giày ở cửa rồi ngồi xuống
sofa.

“Con thấy nhà bên này hơi xa, hằng ngày đi làm hơi cập rập nên định dọn về bên
kia ạ.” Tôi nói thật lòng.

“Con và Cố Tiêu cãi nhau à?” Mẹ anh ta lại hỏi tôi.

“Không ạ.” Tôi đóng cửa lại rồi đặt túi đồ xuống, có lẽ là chưa thể đi ngay
được.

“Không cãi nhau thì sao nó lại gọi điện bắt mẹ qua đây?”

“”Ơ?”

Tôi hơi mông lung.

Cố Tiêu kêu mẹ anh ta qua đây ư? Qua để làm gì chứ?

“Thực sự không phải đâu ạ.” Tôi thấy hơi nhức đầu: “Anh ấy chưa từng trở về nên
mẹ yên tâm, bọn con còn chẳng gặp nhau thì nói gì đến chuyện tranh cãi ạ.”

Có điều tôi nhận ra mình càng bào chữa càng rối.

Vì mẹ anh ta dùng ánh mắt nghi hoặc nhìn tôi.

“Hai đứa đăng kí kết hôn hai tuần rồi mà nó chưa bao giờ về á?”

Thôi xong, tới chuyện chính rồi.

Nghĩ đi nghĩ lại, anh ta không về nhà thì tôi cũng chẳng thể trói anh ta lại
được, liên quan quái gì đến tôi.

“Vâng, anh ấy bận.” Tôi cúi đầu.

Mẹ anh ta nhíu chặt mày rồi lấy điện thoại ra gọi cho cha Cố Tiêu.

Tôi không thể mặt dày nghe trộm nên đành phải giả vờ quét dọn bên cạnh.

“Không hề về nhà…”

“Hồi trước tôi đã bảo rồi cơ mà…”

“Ông nói xem kết hôn làm gì?”

“Để thằng bé đến nhà cũng không muốn về?”

Tôi nghe loáng thoáng được mấy câu.

Bà ta nói đúng lắm, kết hôn làm gì chứ.

Tôi cũng không biết nữa.

Tôi cũng chẳng khác hồi còn độc thân là bao, trừ việc nôn ó.i mỗi ngày với cả đỡ
phải sầu muộn vì mấy chuyện xem mắt nữa.

Cảm giác kết hôn như thế nào? Tôi thật sự không biết.

Nhưng mà để nói cuộc hôn nhân này có giá trì gì không?

Tôi thấy cũng đáng lắm, có thể chăm sóc cho con tôi, đối tượng kết hôn là người
tôi yêu, sống trong ngôi nhà lớn thế này, cha mẹ tôi cũng sẽ không phải lo lắng
cho tôi nữa.

Chỉ là những buổi tối phải đi dạo một mình, nấu cơm rửa bát cũng một mình, có
đôi khi tôi sẽ thấy thiếu thốn chút gì đó.

Mẹ Cố Tiêu nói chuyện điện thoại xong thì gọi tôi ra.

“Dạo này con thấy trong người thế nào? Sao mẹ cứ thấy hình như con gầy đi nhỉ?”

“Vẫn khỏe ạ.”

“Trước lúc có bầu con bao nhiêu cân?” Bà ta lại hỏi.

“47 ạ.”

“Giờ thì sao?”

Tôi thoáng do dự, thấp thỏm trả lời: “46 ạ.”

Đúng thế, bầu hơn ba tháng, tôi sụt 2 kg.

Vì ăn không vào, hơn nữa ăn vào thì lại n.ô.n ra.

Chưa kể đến ngày nào tôi cũng chạy qua chạy lại giữa các cửa hàng, mệt mỏi đến
k.i.ệ.t s.ứ.c.

“Con có thai mà còn sụt mất 2 cân hả?” Bà ta ngạc nhiên hỏi tôi.

Tôi có thể nói gì đây? Gầy đi cũng là lỗi của tôi sao?

“Chắc mấy bữa nữa sẽ béo lên thôi ạ.”

“Con đưa số điện thoại của mẹ con cho mẹ.” Vừa nói bà ta vừa rút điện thoại ra.

Chẳng còn cách nào khác, tôi chỉ đành đọc một dãy số cho bà ta.

Hai người họ addfriend rồi bắt đầu video call.

Tôi ngoan ngoãn ngồi cạnh nghe giáo huấn.

“Có con nhà ai mang bầu mà gầy đi bao giờ không? Cứ thế này thì sao đứa bé đủ
chất dinh dưỡng được?” Mẹ anh ta ra chiều sốt ruột.

“Lần nào gọi tôi cũng nhắc con bé ăn nhiều, thế mà sao vẫn gầy được nhỉ?” Ở đầu
dây bên kia mẹ tôi cũng lo lắng.

Tôi ngồi cạnh mà đau cả đầu.

“Nếu nhà bà rảnh thì một người đến chăm sóc Giai Giai được không.” Mẹ anh ta đề
xuất.

“Không không! Không cần đâu ạ!” Tôi vội vàng từ chối.

Nhưng họ hoàn toàn chẳng để lời nói của tôi vào tai.

“Là thế này, ông nhà tôi lớn tuổi rồi mà bên bệnh viện lại bận, tôi không thể
phân thân sang bên này được, phòng cấp cứu của Cố Tiêu cũng rất bận, đến bản
thân mình còn chẳng lo nổi ấy chứ. Chỉ đành xem bên bà có thể để một người tới
thành phố trông nom con bé một chút không?”

“Chúng tôi hiểu mà, có điều em gái con bé không thể rời mắt được.” Mẹ tôi thực
sự khó xử.

Đúng vậy, với tình trạng của Trần Ngọc hiện giờ, một ngày phải có người trông
nom 24/24, con bé không thể sống một mình, chỉ rời mắt một chút thôi là có thể
ngã xuống khe suối hay ao hồ bất kì lúc nào.

Chắc chắn là mẹ tôi không thể tới được.

Ngày nào cha tôi cũng phải đến công trường làm việc, là trụ cột của gia đình,
tiền thuốc hằng tháng của Trần Ngọc tốn 2000 tệ, cha không thể không đi làm.

Tôi đã sớm nghĩ đến chuyện này, thậm chí tôi còn định tiết kiệm tiền để sau này
sinh con xong, tôi tự đến trung tâm dịch vụ chăm sóc mẹ bỉm chi phí ổn.

“Thế Giai Giai phải làm sao bây giờ? Bà xem, nó càng ngày càng gầy thế này, sau
này liệu sinh đứa bé có khỏe mạnh được không?

“Bác gái, con tự chăm sóc bản thân được mà, bác đừng…” Đừng làm khó cha mẹ tôi
nữa.

Lại gọi sai xưng hô rồi, tôi chán quá.

“Thấy không, nhà ai cũng có nỗi khó xử riêng. Mẹ thấy con còn xách đồ ra đi, Cố
Tiêu cũng không về nhà, con thì đang mang bầu, con nói xem hai đứa đang làm loạn
gì thế hả? Nếu thế thì sao lúc trước cứ nhất quyết giữ lại… Đứa bé chẳng có tội
tình gì.”

“Mẹ già rồi, chẳng quản nổi anh chị nữa, hai người muốn làm gì thì làm.” Bà ta
thở dài, cất chỗ hải sản mang sang vào tủ lạnh rồi ra về.

Tôi cứ đứng ngây ra đó.

Tôi nhất quyết giữ lại? Ra là tôi ép con trai bà đến cục Dân chính đấy hả?

Bầu hơn ba tháng, Cố Tiêu chưa từng đưa tôi đi khám thai lấy một lần, thế mà
người ấm ức là anh ta ư?

Tôi ngồi một mình hờn dỗi trên sofa.

Cuộc sống dường như cứ muốn đối nghịch với tôi, còn tôi lại chẳng thể tìm được
lối thoát.

----------

Náo loạn một hồi như thế, thế rồi tôi cũng không chuyển nhà, vẫn ngồi tàu điện
ngầm mấy tiếng mỗi ngày.

Một ngày nọ, sau khi tan tầm về đến nhà, vừa tới cửa đã thấy một người công nhân
xách theo một chiếc túi nilon đang đứng trước cửa.

Tôi đến gần hơn, là cha tôi.

“Cha?” Tôi cứ ngỡ mình hoa mắt.

Cha mặc áo và quần dài, mỉm cười gượng gạo với tôi.

“Sao tan làm trễ thế con?” Cha tôi vội vã bước lại, xách túi đồ ăn trên tay giúp
tôi.

“Xuống cửa hàng nên muộn một lát ạ.”

Tôi nhìn chiếc mũ bảo hộ trên đầu ông, hoàn toàn là dáng vẻ vừa trở về từ công
trường.

Sau khi vào cửa, ông đặt đồ ăn lên chốc tủ giày, nhẹ nhàng nói: “Cha tìm được
việc ở thành phố rồi.”

“Dạ? Công việc gì cơ ạ?” Tôi bất ngờ.

“Người khác trang trí mặt tiền, cha sơn tường. Không xa đâu, ngay gần đây ấy
mà.” Ông vừa cười vừa nói.

“Ngay gần đây ạ? Vậy cha có đến đây thường xuyên được không?”

“Được chứ.”

Ông nói rồi lại lùi ra ngoài cửa, bắt đầu cởi áo khoác và quần ngoài.

“Cha vào trong mà thay đi ạ, cha cứ đứng ngoài thế làm gì?” Tôi vội cản ông.

“Cha mặc một bộ bên trong mà.” Ông lại chỉ vào chiếc áo thu bên trong: “Quần áo
công trường bẩn lắm.”

“Bẩn thì giặt là được mà cha.” Tôi áy náy.

Ông lại bỏ quần áo vào một chiếc túi nilong rồi để trước cửa.

“Sẽ làm bẩn sàn nhà mất.” Ông chỉ xuống sàn nhà không có lấy một hạt bụi.

“Không đâu ạ!” Tôi vừa buồn vừa tức: “Cha để quần áo ở đây lỡ như người ta lấy
mất thì sao?”

“Không đáng tiền thì chẳng ai lấy đâu con.”

Nói xong ông lại cởi giày đi chân trần vào nhà.

“Nhà to nhỉ.”

“Cha đừng đi chân trần nhé, cứ đi dép lê đi ạ.”

“Rồi rồi, cha đi rửa chân trước đã.” Ông vừa nói vừa mang đôi dép lê vào nhà
tắm.

Tôi nhìn túi nilon trước cửa, tâm trạng rối bời.

Tôi đi vào theo, ông chỉ rửa qua vài lần, lau khô chân rồi mới xỏ dép lê vào.

Sau đó lại mang thức ăn tôi mua vào phòng bếp, bắt đầu nấu cơm.

“Để con làm cho.”

Thực ra hồi ở nhà, cha tôi hiếm khi phải nấu cơm.

Trừ khi rất nhiều họ hàng tới nhà, phải phô trương cỡ đó thì cha tôi mới ra tay.

Thế nên tôi thấy cha rửa rau cũng không hẳn là thành thạo.

“Con nghỉ ngơi đi.” Cha nhất mực không cho tôi động tay vào mà cố chấp muốn làm
một mình.

Tôi không lay chuyển được cha, chỉ đành đứng ở phòng bếp trò chuyện với cha.

“Cha, cha đến thành phố thì mình mẹ sao có thể trông được Trần Ngọc?” Tôi hỏi.

Động tác của ông thoáng dừng lại.

“Dạo này con bé ngoan hơn nhiều rồi, mẹ con vẫn trông được.”

“Vâng.”

“Vậy cha định ở thành phố bao lâu ạ?”

“Chắc là khoảng mấy tháng.”

Mấy tháng á? Trong trí nhớ của tôi, cha toàn làm ở gần để còn chăm sóc gia đình.

Thành phố chẳng thể so với nông thôn, nghĩ đến đi lại thôi đã mất mấy giờ đồng
hồ rồi.

Cha chăm sóc thế nào được nữa?

Bữa tối, tôi ăn cơm cha nấu, trong lòng hạnh phúc vô cùng, nhưng niềm hạnh phúc
ấy lại đi cùng nỗi lo lắng.

Trước lúc đi ngủ, tôi gọi điện cho mẹ, mẹ mới nói sự thật cho tôi.

“Trùng hợp gì hả? Mẹ chồng con gọi điện bảo bố mẹ đến chăm con, cha con mất ngủ
suốt mấy đêm, nhờ vả người tìm mối liên hệ với bên xây dựng trong thành phố, cố
gắng tìm chỗ ở gần con để tiện chăm sóc con đấy.”

Nghe đến đây, tim tôi chùng xuống.

“Con nói rồi mà, con tự lo được, cha mẹ không chịu nghe con.”

“Làm cha làm mẹ có ai không lo cho con mình chứ, cha con sợ con một thân một
mình thiệt thòi nên chạy tới nấu cơm cho con, chứ đời này mẹ còn chưa được ăn
cơm cha con nấu bao giờ đây.”

“Vậy mọi người ở nhà phải làm thế nào bây giờ mẹ?” Giọng tôi nghẹn ngào.

“Còn làm sao được nữa? Dù sao con người cũng phải sống, con đừng lo chuyện ở nhà
nữa, cứ dưỡng thai cho tốt đã.”

Cúp máy, tôi nằm trên giường, nghĩ lại ban nãy lúc về nhà thấy cha đứng chờ
trước cửa, không biết cha đã phải đợi bao lâu rồi.

Nghĩ đến việc cha cố chấp thay quần áo bên ngoài, sợ làm bẩn sàn nhà, tôi chợt
nhận ra, tuy rằng tôi sống trong ngôi nhà rộng lớn này nhưng tôi có phải chủ
nhân của nó hay không, cha còn biết rõ hơn tôi.

Thế nên cha mới không tự nhiên, không thể tùy tiện làm theo ý mình như vậy.

Cha đến thành phố lăn lộn làm việc, tan làm lại mặc bộ quần áo lao động bẩn
thỉu, lúc chen chúc trên tàu điện ngầm, chắc hẳn đã phải chịu không ít ánh mắt
xem thường.

Cha chỉ vì thương tôi mà thôi…

Nghĩ đến đây, sống mũi tôi cay cay, nước mắt không nhịn được tuôn trào.

Tôi bỗng cảm thấy mình thật thất bại.

Tôi không hiểu nổi nữa, tôi nhất quyết muốn giữ lại đứa bé này, nhất định muốn
gả cho Cố Tiêu, chấp niệm suốt bao năm, cuối cùng để làm gì?

Tôi quá ích kỷ.

Khóc một hồi đã đến 1 giờ, tôi hoảng tới mức ngừng khóc luôn.

Sáng nay còn phải dậy lúc 6h30 để ngồi tàu điện ngầm thì mới kịp chấm công lúc
8h30 được.

Tôi bò dậy rửa mặt rồi lập tức thiếp đi.

Người trưởng thành không thể thích khóc là khóc được, tôi còn ra vẻ gì chứ.

----------

Mấy ngày sau đó cũng có thể coi là quãng thời gian thoải mái của tôi.

Mỗi ngày đi làm về, hầu như cha tôi đã cơm nước xong, tôi chỉ việc ăn, thậm chí
còn chẳng phải rửa bát.

Thứ sáu tôi có lịch hẹn khám sàng lọc Down.

Tôi định bụng thứ sáu sàng lọc Down xong, chiều hôm đó chờ cha tan làm rồi cùng
về quê.

Lúc đến bệnh viện lại đụng phải Cố Tiêu.

Nhưng mà hôm nay anh ta không mặc áo blouse mà đứng ở khoa phụ sản, có vẻ như
đang chờ tôi.

“Thấy mẹ bảo em gầy đi nhiều.” Anh ta nhìn tôi một lượt từ trên xuống dưới, “Anh
lại thấy hình như không phải?”

Anh ta nói đúng rồi, vì ngày nào cha cũng nấu mấy món ăn nên sắc mặt tôi ngày
càng tốt lên.

Tôi vốn định trút giận mắng anh ta vài câu, nhưng rồi nghĩ thì nghĩ vậy, tôi
không cần khiến mối quan hệ này trở nên căng thẳng để cha mẹ tôi lại phải nhọc
lòng nên đành nhịn xuống, đi vòng qua anh ta.

Vừa đi được một bước, tay tôi đã bị anh ta nắm lấy.

“Cứ không muốn nhìn mặt anh như vậy à?” Anh ta thản nhiên hỏi tôi.

“Tôi phải vào kiểm tra rồi, anh đừng làm trễ thời gian của tôi được không?” Tôi
không muốn nói chuyện với anh ta.

“Được.” Anh ta buông tay, cuối cùng giọng cũng dịu hẳn đi: “Em vào chuẩn bị đi,
anh ngồi đây chờ em.”

“Chờ tôi làm gì? Nay anh không đi làm à?”

Không phải anh ta bận lắm hả? Sao hôm nay rảnh rỗi thế?

“Hôm nay nghỉ.”

Hèn gì…

“Vậy anh đợi một lát.” Tôi xoay người bước vào trong.

Có chân chạy việc vặt xếp hàng thanh toán cho vẫn tốt hơn, tôi không cần phải
tức tối với anh ta làm gì.

Sàng lọc Down chỉ cần lấy m.á.u.

Cố Tiêu đi nộp viện phí, lúc lấy máu với tôi, đồng nghiệp ở bệnh viện đều ngạc
nhiên nhìn anh ta.

“Bác sĩ Cố, đây là ai nhỉ?”

“Người thân đúng không? Anh còn tự đưa đi cơ mà.”

“Hôm nay bác sĩ Cố nghỉ làm cơ à?”

……

Mọi người thi nhau trêu đùa, còn tôi thì hồi hợp chờ đợi câu trả lời từ anh ta.

Anh ta như không có việc gì, không đáp lại gì mà chỉ cười cười.

Anh ta không muốn công khai mối quan hệ của chúng tôi.

Tôi hơi buồn, nhưng cũng chỉ một chút thôi.

“Không vui à?” Anh ta lấy bông cầm m.á.u cho tôi, không buồn ngẩng đầu lên.

“Đâu có.” Tôi dối lòng.

“Đừng quan tâm bọn họ làm gì.”

“Ừa.”

Anh ta bỏ bông xuống, nghiêm túc nhìn tôi: “Làm bác sĩ cũng có nỗi khổ, lắm điều
đàm tiếu…”

Ta không đáp lại.

Đó cũng chẳng phải lý do anh ta không muốn công khai chuyện đã kết hôn, và tôi
là vợ anh ta.

Tôi biết thừa anh ta vẫn muốn tỏ ra là người độc thân.

“Muốn ăn gì không em?” Anh ta hỏi tôi.

“Về nhà tôi tự nấu.” Tôi gạt tay anh ta ra: “Tôi đi đây.”

“Em…” Anh ta theo sau, cuối cùng lại thở dài, nắm chặt lấy bàn tay tôi như muốn
vỗ về.

“Anh kéo tôi lại làm gì?” Tôi giãy giụa định hất tay anh ta ra, thế nhưng anh ta
lại nắm chặt hơn.

“Ý em đang nói về chuyện gì?” Anh ta lại hỏi tiếp.

“Không sợ mấy em gái điều dưỡng của anh nhìn thấy à?” Tôi cũng không thèm nể
nang.

Ban nãy ở bệnh viện thì không nắm, giờ thì tới gara rồi, không có ai nên mới
dám?

Anh ta nhìn tôi, rồi chợt mỉm cười, cũng không nói gì, chỉ đứng đó cười.

Tôi chỉ thấy anh ta như cười nhạo mình nên thẹn quá hóa giận, nhấc chân lên giẫm
chân anh ta một cú.

Anh ta đau đến mức buông lỏng tay tôi ra.

Tôi mặc kệ anh ta, cứ thế đi về phía trước.

Anh ta không đuổi theo nữa.

Đến khi đi tôi đi xa rồi, một giọng nói truyền đến từ phía sau.

“Trần Giai, em vẫn thế.”

Tôi quay lại, anh ta đứng ở đằng xa, vẻ mặt cao ngạo, đang nhìn tôi.

Thực ra tôi đã rất do dự, về mặt lý trí, tôi nên sống tốt với anh ta, dù sao
cũng đã đăng kí, anh ta cũng là người mà tôi yêu.

Nhưng thực tế là tôi lại giận anh ta, không kiềm chế nổi.

Thấy bác sĩ Lưu có ý với anh ta, tôi giận.

Thấy mấy cô điều dưỡng ngoan ngoãn trước mặt anh ta, tôi cũng khó chịu.

Thấy anh ta không muốn công khai mối quan hệ của chúng tôi, tôi càng không vui.

Thế nhưng…

Kết hôn là do tôi dùng đứa bé ép anh ta.

Anh ta cũng không thích tôi.

Cho dù là phương diện nào đi nữa cùng đều do tôi tự chuốc lấy.

Tôi chỉ có thể giận chính bản thân mình, chứ không thể trách móc bất kì ai khác.

Nghĩ thế, tôi bèn quay người định rời đi.

Rồi bỗng nhiên người tôi nhẹ bẫng, cả người được nhấc bổng lên không trung.

“Cố Tiêu, anh…” Bấy giờ mới nhận ra anh ta đi tới từ lúc nào, lập tức bế ngang
người tôi lên.

“Sao nhẹ thế này?” Mặc cho tôi giãy giụa, anh ta cúi xuống hỏi tôi.

Vì hơi thở quá gần nên tim tôi lập tức đập loạn xạ.

“Anh thả tôi xuống đi.” Vốn định nặng lời với anh ta nhưng chẳng hiểu sao lời ra
đến miệng lại thay đổi ngữ điệu, còn như đang làm nũng nữa.

Tôi chán.

Nghe tôi làm nũng, anh ta hơi ngỡ ngàng, cứ đứng ngây ra đó, chỉ ôm thôi chứ
không nói gì.

Anh ta chần chừ vài giây rồi chậm rãi ôm tôi đi về phía chiếc Mercedes màu đen.

Anh ta đưa một tay mở cửa ghế phụ, dùng chân đá văng ra rồi cúi người nhẹ nhàng
đặt tôi xuống.

Sau khi đặt tôi xuống cũng không rời đi ngay, cả người cứ dán lại đây.

Tôi hồi hộp nín thở.

Nhưng anh ta chỉ kéo dây an toàn đằng sau tôi, cẩn thận đeo vào.

Cài chặt xong bèn ra ngoài.

Tôi quay mặt đi không thèm nhìn anh ta.

Anh ta ngẩn người.

“Đang mong chờ gì thế?” Anh ta dừng lại, cười hỏi tôi.

“Tôi đâu có mong…” Tôi độp lại, kết quả là vừa quay sang bèn suýt chút nữa chạm
vào môi anh ta.

Tôi sợ đến mức lập tức ngậm chặt miệng lại, không dám ho he.

Anh ta vẫn không nhúc nhích, thế rồi lại lại rũ mắt nhìn xuống đôi môi tôi một
giây rồi thu mắt lại.

“Về nhà trước đã.” Lúc khoảng cách xa hơn chút, tôi thấy yết hầu anh ta lên
xuống.

Tôi không đáp, tim sắp rơi ra ngoài đến nơi rồi, ngón tay cũng túm chặt lấy quần
áo.

Sau này mỗi lần nhớ lại hình ảnh này, tôi lại buồn cười chính mình.

Có phải lần đầu hôn môi đâu, chuyện gì cũng đã làm rồi, lại còn hồi hộp như cô
gái mới biết yêu, tôi thực sự khinh thường bản thân mình.

----------

Trên đường về nhà, chúng tôi không nói chuyện.

Anh ta lái xe, còn tôi nghịch điện thoại, phân công lao động rõ ràng.

Nhưng trong đầu tôi chỉ luẩn quẩn câu nói trước đó của anh ta: “Về nhà trước
đã.”

Về nhà rồi, sau đó thì sao?

Không có sau đó gì hết, vừa về đến nhà, anh ta nằm dài ra sofa, cầm một quyển
sách lên đọc, chờ tôi nấu cơm.

Tôi tức đến ng.h.i.ế.n răng ng.h.i.ế.n lợi.

“Anh không ăn rau thơm.” Lúc tôi bưng hai tô mỳ ra, anh ta nhăn mày nói với tôi.

Tôi…

“Vậy thì anh ăn mì đi, rau thơm bỏ lại.” Tôi đưa đũa cho anh ta, anh ta cứ như
là ông lớn ấy.

Anh ta nhìn chằm chằm một lúc rồi thở dài: “Vẫn có mùi.”

Khó chiều quá thể.

Tôi không muốn bị anh ta làm phiền đến c.h.ế.t, đành phải cầm đũa gắp rau thơm
sang bát tôi rồi đẩy đến trước mặt anh ta.

Anh ta vẫn không nhúc nhích.

“Cả hành nữa.”

“Hành cũng không ăn?”

“Ừ.” Anh ta mỉm cười nhìn tôi.

Tôi…

Ừ cái r.ắ.m.

Ta vùi đầu ăn mì, mặc kệ anh ta.

Anh ta ăn rất chậm, nhai kĩ từng miếng, tôi ăn xong lâu rồi mà anh ta vẫn chưa
ăn xong.

“Ăn chậm một chút có trợ giúp tiêu hóa.” Hắn nhìn ta giải thích.

“Nhai kĩ có lợi cho hệ tiêu hóa.” Anh ta nhìn tôi, giải thích.

Tôi cạn lời, sao lúc trước không biết anh ta lắm tật xấu thế này nhỉ.

Ăn xong, anh ta chủ động đi rửa bát.

Coi như vẫn còn chút lương tâm!

“Tủ bát này hơi cao với em phải không?” Anh ta vừa rửa bát vừa xem xét bài trí
xung quanh.

Ừ, chê tôi lùn chứ gì, tôi biết thừa nhé.

“Cũng tạm.”

“Sao trong nhà chẳng có có lấy một cái cây xanh nhỉ?” Anh ta lại nhìn bao quát.

“Anh thích thì đi mà mua, tôi không rảnh.” Tôi nói sự thật.

Ngày nào cũng làm đến muộn mới về thì làm gì còn tâm trạng đi mua cây.

Đương nhiên, có lẽ do tôi không coi đây là nhà mình nên chẳng buồn trang trí nó.

“Trong thư phòng của em cũng chưa có cuốn sách nào.” Anh ta nói tiếp.

“Tôi không đọc sách.” Tôi đốp lại luôn.

Tôi để ý hôm nay anh ta rất lạ, không có gì để nói cũng cố bới ra.

“Dù sao sau này con cũng phải đọc sách chứ?” Anh ta cười hỏi tôi.

Tôi ngẩn người.

Con?

Thành thật mà nói, tôi chưa nghĩ xa như vậy, cũng chẳng dám mơ đến ngày anh ta
ngồi trên thảm đọc sách cùng con, còn tôi thì nấu cơm.

Chỉ là anh ta đột nhiên nhắc tới, khung ảnh ấy hiện lên, trong lòng tôi chợt nảy
sinh chút rung động lạ thường.

Cảm xúc nhẹ nhàng ấy cứ thế lướt nhẹ qua trái tim tôi, mỗi nơi đều mềm mại vô
cùng.

Mang bầu 15 tuần, lần đầu tiên tôi cảm nhận được mình thực sự mang thai, trong
bụng mình có một sinh linh bé nhỏ.

Nó đang từ từ lớn lên.

“Tôi cũng không biết nên mua sách gì.” Tôi lúng túng nói.

Anh ta duỗi tay qua, nhẹ nhàng xoa đầu tôi.

“Hôm nào rảnh chúng ta cùng đi chọn nhé.”

Tôi hơi ngượng ngùng né tránh anh ta: “Được.”

Nói xong tôi đi về phòng mình.

Ai ngờ anh ta rửa bát xong cũng chui vào.

“Sao em lại chọn phòng này?” Anh ta nhìn căn phòng, khẽ nhíu mày.

“Có mình tôi, tôi thích không gian nho nhỏ hơn.”

Cảm giác an toàn vô cùng.

“Mình em?” Anh ta bất mãn khẽ hừ một tiếng: “Thế anh ngủ ở đâu giờ?”

“Thích ngủ đâu thì ngủ…” Nói xong lại thấy mình quá hung hăng nên tôi bổ sung
thêm: “Phòng ngủ chính ở bên kia, tôi thay chăn ga rồi đó, có thể ngủ luôn.”

Tôi đoán chừng anh ta cũng rất mệt mỏi, mỗi lần gặp, quầng thâm hai mắt anh ta
càng đậm hơn.

Anh ta nhìn sang phía phòng ngủ chính, cuối cùng ngồi xuống mép giường tôi.

“Chen chúc vậy.” Anh ta nói dịu dàng, tôi lại càng khẩn trương hơn.

“Chật lắm, anh qua bên kia đi.”

Giường này chỉ 1,5 mét, trong khi anh ta cao tận 1m88, tôi sợ anh ta không ngủ
được.

Anh ta chẳng nói chẳng rằng, cởi áo khoác, ngồi lên, cuối cùng buồn cười nhìn
tôi.

“Em đang sợ gì thế?”

“Sợ? Tôi mà thèm sợ á?” Tôi bực mình quăng ra một câu.

Tôi cũng chẳng biết mình đang lo lắng điều gì nữa.

6 năm trước, hồi còn yêu nhau, chúng tôi cũng chỉ nắm tay và hôn môi chứ chưa
kịp tiến triển gì khác đã chia tay rồi.

Hôm họp lớp, tôi uống chút rượu, tối lửa tắt đèn mà, trong cơn bốc đồng, tôi xúc
động lao vào.

Chứ giữa thanh thiên bạch nhật thế này, thực sự… Rất lúng túng.

“Lát nữa tôi muốn về quê với cha.” Lúc anh ta xốc chăn lên, tôi buột miệng nói
ra.

Anh ta thoáng dừng lại: “Mấy giờ thế?”

“5 giờ chiều nay.”

Anh ta giơ tay nhìn đồng hồ cơ trên tay: “Vẫn kịp, giờ mới 2 giờ thôi.”

Vẫn kịp? Da mặt tôi bắt đầu nóng ran.

“Em ngủ hai tiếng đi, lát nữa anh sẽ gọi em dậy.”

Anh ta nói rồi ngồi xuống bên cạnh tôi, đắp chăn cho tôi.

“Ừm, thế còn anh?”

“Anh”, anh ta tiện tay cầm một cuốn sách y học: “Anh đọc sách một lúc đã.”

Đọc sách á? Anh ta chỉ muốn đọc sách thôi.

Là tôi đã suy nghĩ nhiều rồi.

Tôi giữ chặt chăn, chỉ hận không thể rúc cả người vào trong.

“Em còn muốn làm gì nữa à?” Ở bên ngoài tấm chăn, anh ta cười khẽ.

“Thôi đi, tôi ngủ đây, đừng nói chuyện với tôi nữa.” Tôi trùm đầu.

“Rồi, ngủ dậy anh về cùng với mọi người. Ngủ nhé.” Giọng anh ta trở nên mềm oặt.

Tôi rối bời mất mấy phút, rồi đầu óc bắt đầu mơ hồ, cơn buồn ngủ ập tới, tôi
nhắm mắt lại.

Trong cơn mê man, có người hôn lên trán tôi, thở dài: “Mới ba tháng, chưa ổn
định.”

Tôi nghĩ xem ai đang nói, nhưng chưa nghĩ xong đã thiếp đi rồi.

Còn nữa...


Lúc tỉnh dậy, bên cạnh không còn ai.

Tôi ra ngoài phòng khách, thấy có mấy tấm thảm xốp, nhìn theo tầm mắt thấy anh
ta đang đi chân trần, ngồi xổm trên mặt đất ghép từng miếng xốp lại với nhau,
nắng chiều rạng rỡ hắt trên người anh ta khiến lòng tôi chợt ngẩn ngơ.

Thời gian như trở lại thời điểm tám, chín năm trước.

Khi ấy tôi đang học năm nhất, vì chuyện của em gái mà tôi ầm ĩ một trận với bố
mẹ.

“Đứa bé do mẹ sinh ra, giờ con bé như thế, mẹ khóc có giải quyết được vấn đề gì
không, sao mẹ lại sinh ra nó chứ?” Trong điện thoại, tôi hét to với mẹ.

“Mẹ cũng không biết nữa, hồi mới sinh, con bé đáng yêu biết bao… Sao… có thể bị
đ.ộ.n.g k.i.n.h chứ?” Mẹ tôi nghẹn ngào.

“Mẹ hỏi con phải làm thế nào, sao mà con biết được? Con cũng chỉ mới 19 tuổi
đầu, sao có thể biết được phải làm gì bây giờ?” Tôi ngồi bên sân bóng rổ, vừa
gọi điện vừa khóc.

“Bác sĩ bảo không chữa khỏi được, cả đời này cứ như vậy. Giai Giai, mẹ hối hận
quá, mẹ hối hận lắm rồi, mẹ không nên nghe người khác sinh con thứ hai, bác sĩ
bảo em con khó mà sống nổi đến 20 tuổi.”

“Hối hận ư? Muộn rồi!” Tôi cúp máy.

Ngồi một mình ở nơi đó, tôi vừa giận vừa lo.

Cuộc sống này thật vô vọng.

Tôi vẫn nhớ như in, lúc Trần Ngọc mới sinh ra, tôi ghét con bé vô cùng, chỉ hận
không thể b.ó.p c.h.ế.t con bé.

Thế nhưng con bé rất nhỏ, mỗi lần tôi muốn v.é.o nó, con bé lại nhoẻn cười với
tôi.

Tôi liền mắng lại “Đồ ngốc”.

Con bé ngốc này cứ nhìn thấy tôi là bật cười, bàn tay nhỏ xíu mềm mại nắm lấy
tay tôi không chịu buông, tôi có đ.ộ.c á.c cỡ nào cũng không nỡ đ.á.n.h đứa bé
chỉ mới vài tháng tuổi.

Tuy miệng thì bảo ghét bỏ con bé nhưng sau lưng tôi luôn nô đùa để con bé cười,
luôn lén lút hái đủ các loại hoa nhỏ mà con bé thích, đi đâu thấy món đồ gì đẹp
cũng muốn mua cho con bé.

Tôi hận con bé đã cướp đi cha mẹ yêu dấu, nhưng tôi lại mong chờ con bé lớn lên
để cạnh tranh công bằng với tôi.

Nhưng sao mà tôi biết được con bé thực sự là đồ ngốc, sao tôi biết được con bé
không sống nổi tới 20 tuổi.

Chiều đó, tôi ngồi nức nở mãi bên sân bóng rổ, chẳng thể nào hiểu nổi số mệnh
này.

Thế rồi vừa ngẩng đầu, tôi lại bắt gặp Cố Tiêu, lúc ấy tôi vẫn chưa hề biết đến
anh ta.

Anh ta và mấy sinh viên y dường như vừa ra khỏi phòng thí nghiệm, đ ingang qua
sân bóng.

Bọn họ không chú ý đến tôi.

Đi đến một đoạn, Cố Tiêu dừng bước rồi ngồi xổm xuống.

Sau đó mấy sinh viên y cũng vây xung quanh.

Tôi nhìn một lúc mới biết bọn họ đang hô hấp nhân tạo cho một chú chim vừa rơi
từ trên cây xuống.

Tôi vừa tò mò lại thấy hơi buồn cười.

Chú chim kia rơi xuống từ đời nào rồi, sao có thể sống lại nổi?

Kết quả là, bên kia truyền đến một tràng pháo tay.

Tôi nhìn thấy con chim trên mặt đất lảo đảo đứng dậy, đứng một hồi rồi bỗng
nhiên vỗ cánh bay đi.

Tôi há hốc kinh ngạc trước cảnh tượng này.

Nhóm sinh viên y đã tạo ra phép màu cho một sinh mệnh khiến mắt tôi sáng ngời
hẳn ra.

Cuộc đời dường như bớt bi quan hơn, bắt đầu le lói chút tia hy vọng.

Sau đó tôi lại biết tên anh ta.

Cố Tiêu.

Tôi thường thấy tên anh ta trên confession.

…

Nhớ lại chuyện này, mắt tôi lại hơi ươn ướt.

Tôi vội quay lưng lại lau nước mắt.

“Dậy rồi à?” Cố Tiêu cũng đã nhìn thấy tôi nhưng không quay lại, tiếp tục trải
thảm.

“Anh trải mấy cái này làm gì?” Tôi điều chỉnh lại cảm xúc, không để anh ta nhận
ra sự khác thường.

“Sàn nhà trơn quá, sau này bụng em lớn đi lại không an toàn.” Anh ta bình tĩnh
nói: “Con còn nhỏ cũng không an toàn.”

Anh ta luôn lạnh nhạt nhưng tôi lại nghe ra sự lo lắng trong những lời này.

“Đâu có nhanh như thế được.” Tôi bước tới cạnh sofa, ngồi xuống chơi điện thoại.

“Anh biết.” Anh ta đáp: “Nhưng không phải lúc nào anh cũng có thời gian, giờ
rảnh thì tranh thủ làm trước vậy.”

“Ừ.”

Anh ta bận, tôi biết mà.

Thực ra tôi chẳng có nhiều ước muốn xa vời.

Tôi không nói với anh ta rằng tôi không cần anh ta phải bên tôi mọi lúc, lẩn vẩn
quanh tôi, chỉ cần anh ta thỉnh thoảng trở về thế này, dù làm bất kì chuyện gì
tôi cũng đã rất cảm động rồi.

Tôi cũng không nói với anh ta rằng tôi thực sự muốn sinh được một đứa con gái
giống anh ta, ở với tôi cũng rất vui.

Tôi không nói với anh ta, là mấy năm nay tôi không thể quên được anh ta.

Tôi sợ sẽ dọa anh ta.

Cứ sống bình thường vô tư thế này là tốt rồi.

18

Lúc về đến nhà thấy Cố Kiêu, cha tôi vô cùng ngạc nhiên.

“Cha.” Tiếng cha mà Cố Kiêu gọi thật rành mạch.

“Ừ.” Trông cha hơi lúng túng, nhưng lúc ông lại xách túi đồ giúp tôi, hốc mắt
cha đã ươn ướt.

Chắc cha đang rất vui.

Lúc ba người chúng tôi lái xe về quê, ban đầu cha còn hơi thận trọng.

Con người Cố Tiêu rất lạnh nhạt, nhưng lạnh thì lạnh chứ không phải không chịu
tìm chủ đề.

“Ngôi nhà kia trông cũng đẹp nhỉ.” Anh ta chỉ vào một căn biệt thự trên đường
quê.

“Mới xây được mấy năm ấy mà, hồi trước là nhà đất, sau động đất bị sập nhà nên
họ xây lại.” Cha tôi bắt đầu vào nhịp: “Mới mấy năm mà thay đổi nhiều quá, con
nhìn bên kia xem, lúc trước nó là hồ nước, trẻ em ở đây toàn đến tắm rửa vào mùa
hè, giờ thì thành đường cao tốc cả rồi đấy.”

“Thế ạ?” Cố Tiêu liếc tôi đầy hứng thú: “Hồi bé Giai Giai cũng từng đến đây phải
không ạ?”

“Đi chứ, có mấy đứa đến đây tắm còn bị người ta mang quần áo đi mất, phải ngâm
nước nửa ngày, người trong thôn biết chuyện mới đến bảo cha mang quần áo tới cho
nó.” Cha tôi kể về những chuyện thời trẻ trâu của tôi không hề mơ hồ chút nào.

Mặt tôi lập tức đỏ ửng.

“Thật sao? Lúc đó cô ấy bao nhiêu tuổi rồi?” Cố Tiêu cố nhịn cười.

“Chắc tầm 5, 6 tuổi thôi.” Tôi thuận miệng đáp.

“Lớp 6 mà, sao lại 5, 6 tuổi được? Phải là 12 tuổi chứ.” Cha tôi nghiêm túc đính
chính.

Tôi: …

“Cha…”

“12 tuổi, cũng lớn rồi ấy chứ.” Cố Tiêu ngồi trước lái xe cười run cả người.

Tôi chỉ hận không có cái lỗ lẻ mà chui xuống.

Được lắm, tôi không thèm nói nữa.

Suốt đường đi toàn là hai người họ nói chuyện, à thực ra là cha tôi thao thao
bất tuyệt kể chuyện tôi hồi nhỏ cho anh ta, còn anh ta thì im lặng lắng nghe,
hoặc là gật đầu, thỉnh thoảng lại cười rồi hỏi han một vài câu.

Tôi thấy mình cứ như người thừa vậy.

Nhắc đến chuyện hồi nhỏ của tôi, bọn họ tán gẫu cả đêm cũng nên.

Về đến nhà, mẹ tôi đã chuẩn bị xong bữa cơm nhưng không thấy bóng dáng Trần Ngọc
đâu.

“Con bé Ngọc đâu rồi?” Cha tôi hỏi.

Ánh mắt mẹ tôi như thể trốn tránh: “Ở phòng chứ đâu.”

“Đến bữa rồi còn ở trong phòng làm gì, gọi con bé ra đây chuẩn bị ăn cơm đi.”
Cha tôi nói rồi định đi gọi người.

Mẹ tôi lại càng khó xử hơn.

Tôi cảm thấy có gì đó không ổn.

“Mọi người rửa tay chân trước đi, để con đi gọi em.” Tôi cầm một lon sữa Wangzai
theo mẹ vào phòng.

“Trần Ngọc, mở cửa nào, chị đây.” Tôi gõ cửa.

Cánh cửa mãi mới được mở, chỉ lộ ra một khe nhỏ.

Bình thường nếu tôi mua sữa Wangzai, chắc chắn con bé sẽ mừng ra mặt.

Do tổn thương não vì chứng đ.ộ.n.g k.i.n.h nên dù nay đã 10 tuổi nhưng nhận thức
con bé chỉ bằng đứa trẻ một hai tuổi, cũng không thể nói được.

Tôi đẩy cửa bước vào, thấy con bé đang co lại một góc, bộ dạng rất sợ hãi, tôi
đưa sữa Wangzai cho con bé nhưng con bé cũng không thèm đưa tay ra nhận.

Tôi chưa bao giờ thấy con bé như thế.

Tôi nhìn mẹ: “Có chuyện gì vậy?”

Mẹ tôi không hé răng, thoáng nhìn ra ngoài cửa rồi mới nhỏ giọng nói: “Gã đàn
ông độc thân trong làng… đ.á.n.h em con.”

“Đ.á.n.h?”

Tôi nhìn Trần Ngọc, tuy con bé không phát triển về trí óc nhưng thân hình cũng
cao gần 1m60, mày nét mắt to, dáng người cũng…

Một ý nghĩ thoáng qua, tim tôi đập thình thịch.

“Chỉ đánh thôi sao, còn xảy ra chuyện gì nữa không mẹ?” Tôi trầm giọng hỏi mẹ.

Rõ ràng là mẹ tôi vô cùng hốt hoảng, lập tức lấy tay che miệng tôi: “Còn… còn…”

“Mẹ nói thật đi!” Tôi cố giữ bình tĩnh.

“Con bé còn bị sờ s0ạng một chút.” Vừa dứt lời, nước mắt mẹ tôi cũng rơi.

Ngọn lửa trong tôi lập tức bùng lên.

“Con đừng nói với cha con, với tính tình của ông ấy chắc chắn sẽ làm lớn chuyện,
con bé biết sống thế nào đây, mặt mũi…”

“Cũng đừng để Tiểu Cố biết, nó sẽ nghĩ thế nào về em con, nghĩ thế nào về con…”

Mẹ kéo tay tôi, khóc lóc cầu xin tôi giữ bí mật.

Nghe ý tứ của bà thì dường như người đàn ông kia đã sờ s0ạng một chút, nhưng
cũng cam đoan không có lần thứ hai rồi.

Thấy mẹ như thế, con gái mình bị bắt nạt, đau lòng cỡ nào cũng phải nín nhịn mà
lòng tôi đau như cắt.

Tôi nén cảm xúc lại, qua thật lâu mới phối hợp với mẹ ra ngoài ăn cơm, sau đó
dọn dẹp bàn.

Từ đầu đến cuối tôi không nói lời nào.

Cơm tối xong, nhân lúc Cố Tiêu đi tắm, tôi nói với cha là mình ra ngoài đi dạo ở
con đường trước cổng.

Trước khi đi tôi còn lấy ở nhà một cây gậy.

Ngày trước tôi rất sợ phải đi bộ vào ban đêm.

Nhưng bây giờ, 100 mét từ nhà tôi đến nhà người đàn ông kia toàn là bóng tối,
tôi lại chẳng mảy may sợ hãi.

Gã đàn ông độc thân kia đã hơn 50 rồi.

Hồi đó, tôi vẫn nghĩ gã là một ông chú cần cù chất phác.

Thế nên mỗi lần gã đi qua nhà tôi, tôi đều lễ phép chào hỏi.

Đến nhà gã rồi, thấy tôi đứng ở cửa, gã run sợ đến mức rơi cả đôi đũa trên tay
xuống đất.

“Giai Giai về rồi đấy à.” Nụ cười nhanh chóng thay thế trên gương mặt gã.

“Ừ.” Tôi cười cười, từ từ bước tới: “Ăn món gì mà thơm ghê.”

“Vừa xào một chảo thịt lợn với ớt xanh ấy mà, nhà chật quá, cháu mau ngồi đi.”
Gã khách sáo bưng chiếc ghế rồi lau cho tôi.

Tôi vẫn đứng đó, không nhúc nhích.

Thoạt nhìn, trông gã vẫn chất phác như thế.

Tôi nghĩ không ra, một người tôi từng kính trọng là thế, sao bây giờ lại làm ra
chuyện như vậy, quá ngoài sức tưởng tượng của tôi.

“Mấy hôm trước Trần Ngọc chạy đến nhà chú à?” Tôi vào thẳng vấn đề.

Gã lập tức sững người.

“Ừ, sang đây quấn lấy chú đòi ăn kẹo.” Ánh mắt gã né tránh.

Dáng người gã khá thấp, còn tôi cao 1m65, lúc đứng cạnh, gã không cao bằng tôi.

Bốp!

Tôi giơ tay tát gã một bạt tai.

Gã sững sờ, hoàn toàn không kịp phản ứng lại.

Đến khi hoàn hồn, gã trợn mắt nhìn tôi đầy giận dữ.

“Giai Giai, mày đang làm gì vậy!” Gã rống lên với tôi.

“Không có gì.” Tôi cười, nói: “Lần sau con bé đến xin kẹo thì đừng cho nó vào
nhà nhé.”

“Mày b.ệ.n.h hả, tao cho em gái mày kẹo thì sai chỗ nào!” Trông gã như sắp
n.u.ố.t c.h.ử.n.g tôi đến nơi.

Tôi biết gã thấy mất mặt vì bị tôi đánh.

“Làm gì sai à, chính ông biết rõ mà, tôi cảnh cáo ông, nếu ông còn dám động nhân
động tay với con bé nữa thì tôi sẽ cho ông ngồi tù đấy.”

“Mày nói khùng nói điên gì vậy! Đừng có ăn không nói có, nếu không tin tao mời
cả làng đến phân xử.” Gã giận dữ trợn mắt nhìn chằm chằm tôi.

“Tôi điên rồi đấy! Ông mà dám khiêu khích tôi, tôi đốt nhà ông luôn.” Tôi cũng
kích động: “Ông thuộc diện hộ thu nhập thấp, nhà nước còn phải hỗ trợ ông, loại
người cặn bã như ông nên c.h.ế.t đi!”

“Mày tự chuốc lấy đấy nhé!” Gã xông tới chuẩn bị đánh tôi.

Một lực đạo từ thắt lưng truyền tới, tôi được kéo vào trong một lồ ng ngực, một
bàn tay vươn lên trên đầu tôi, dễ dàng nắm giữ đôi tay của gã đàn ông độc thân.

Hơi thở quen thuộc tỏa ra ngay phía sau tôi…

Là Cố Tiêu?

“Cậu là ai?” Gã đàn ông độc thân đau đớn đến há mồm trợn mắt, miệng không ngừng
cầu xin được tha thứ.

“Chồng cô ấy.” Cố Tiêu dùng thêm chút sức, gã đàn ông đau chảy cả nước mắt.

“Cậu buông tay ra trước đã, các người cùng nhau bắt nạt người khác…” Mặt gã đỏ
bừng bừng: “Là vợ cậu đánh tôi trước.”

“Tôi không thấy.” Cố Tiêu bình tĩnh nói: “Tôi chỉ thấy ông đánh cô ấy.”

“Tôi đã kịp đánh đâu!” Gã tức tưởi giậm chân.

“Nếu ông mà đánh rồi thì giờ tay ông cũng l.ì.a theo rồi đấy.” Cố Tiêu lạnh lùng
đẩy gã.

Gã lập tức ngã dúi xuống đất.

Thế rồi gã bắt đầu khóc lóc bán thảm, nói liên mồm.

Tôi cũng chẳng định cho gã chút mặt mũi mà xách ghế ném qua: “Không có lần sau
nữa đâu.”

Nói xong, tôi xoay người ra cửa.

Cố Tiêu cũng đi theo tôi.

Tôi không nói chuyện với anh ta, tôi sợ anh ta hỏi tôi.

Những góc khuất hèn mọn, đáng xấu hổ này, tôi không muốn để anh ta thấy.

Trước mặt anh ta, tôi đã đủ thấp kém rồi, tôi không muốn… thật sự không muốn.

Suốt dọc đường đi theo tôi, anh ta không nói, cũng không hỏi gì tôi.

Nhưng đi được nửa đường, anh ta đột nhiên nắm lấy tay tôi, kéo tôi vào lòng, tôi
giãy giụa thế nào cũng vô ích.

Anh ta không chịu buông tôi ra, chỉ vùi đầu tôi vào ngực mình, tay lại vỗ về tôi
như thể đang an ủi.

“Anh không hỏi đâu, em đừng sợ.”

“Em đừng ra ngoài một mình nữa nhé, anh sợ anh không tới kịp mất.”

Giọng nói trong trẻo lạnh lùng vang lên trên đầu, nước mắt tôi không cầm nổi
nữa, cứ thế tuôn rơi.

Sau đó, tôi khóc đến mệt, trời cũng về khuya.

Anh ta ngồi xổm xuống, cõng tôi về nhà.

Tôi không kháng cự nữa, cũng chẳng còn sức.

Cứ thế dựa vào lưng anh ta, từng bước đi về nhà, tôi nhớ lại hồi nhỏ bị ốm, nhà
lại cách bệnh viện quá xa, cha tôi cũng cõng tôi trong đêm tối thế này, hết lần
này đến lần khác.

Sau đó, nhà chúng tôi có Trần Ngọc, cha không cõng tôi nữa.

Buổi tối Trần Ngọc rất hay nhè, cha lại cõng con bé đi khắp nhà.

Mỗi lần cõng đều trọn một đêm.

Giờ tôi đã 28, Trần Ngọc thì 10 tuổi rồi.

Cha đã già, lưng cũng yếu.

Tôi thở dài một hơi.

Đáng tiếc là, thời gian chẳng thể quay lại quá khứ được nữa.

19

Về đến nhà, Cố Tiêu ngủ một mình ở phòng khách.

Còn tôi thì cả đêm không ngủ yên giấc.

Anh ta phải trở lại đi làm, buổi sáng lúc trước khi đi, tôi còn đang ngủ, anh ta
vào phòng tôi, nhẹ nhàng hôn lên trán tôi.

“Anh đi đây, em ở nhà đợi anh nhé.”

Một câu đơn giản nhưng khiến tôi không thể chợp mắt.

"Ừm."

Nghe tiếng ô tô khởi động dưới nhà, tôi biết anh đã đi rồi.

Anh vừa đi tôi đã bắt đầu thấy nhớ.

Tôi bắt đầu xoắn xuýt, lẽ ra vừa nãy tôi nên nói thêm một câu："Lái xe cẩn thận."

Một câu đơn giản như vậy, nhưng tôi không nói ra.

Lòng tự trọng thảm hại của tôi.

Đời đẫn một lúc, tôi đứng dậy giúp mẹ dọn dẹp nhà cửa.

Tôi nhìn Trần Ngọc, mẹ tôi lấy tất cả chăn mền trong nhà ra, giặt sạch và phơi
nắng, còn cha tôi ra đồng nhổ cỏ, kiểm tra đường ống khí đốt và đường ống nước
một lần, đèn trước cửa đã được thay sáng hơn, khóa cửa cũng được đổi thành kim
loại rắn chắc hơn.

Vì lợi ích của việc ăn uống, Trần Ngọc cuối cùng cũng chịu ra khỏi phòng.

Con bé vẫn thích bắt đủ loại côn trùng trên sân, sau đó đặt chúng vào tay tôi,
"Chị."

"Dạng côn trùng như thế này không cắn người. Còn dạng này cắn chỉ đau chứ không
độc." Tôi chỉ ra một số loại côn trùng và dạy con bé phân biệt chúng.

“Giống con này độc, không bắt được đâu.” Tôi chỉ con ong sừng.

Con bé trầm ngâm nhìn con côn trùng mà tôi chỉ.

Tôi nghĩ rằng con bé đã hiểu, nhưng con bé đã tóm lấy tất cả côn trùng và nhét
chúng vào tay tôi, mỉm cười với tôi.

Tôi lại muốn mắng con bé, nhưng tôi đưa tay ra, cuối cùng cũng chỉ xoa đầu con
bé, "Từ nay về sau, những nơi quần áo che khuất, tuyệt đối không được để người
khác chạm vào, ai dám động vào, chị quay về sẽ bẻ gãy tay người đó. "

Con bé dường như nghe hiểu lời tôi nói, nhưng không nói gì.

Một giây sau, lại tiếp tục chơi với côn trùng.

Tôi thở dài, lặng lẽ ngồi bên em.

Ngày hôm sau, tôi và cha trở lại thành phố.

Vẫn như mọi ngày.

Tôi thức dậy mỗi sáng, bắt tàu điện ngầm, đi làm, ăn uống rồi về nhà và đi ngủ.

Tôi cảm thấy mình giống như một chiếc đồng hồ báo thức đã lên dây cót, tới giờ
nào làm việc đó.

Cố Tiêu vẫn chưa quay lại.

Chỉ là buổi tối anh ấy sẽ gọi điện cho tôi, thỉnh thoảng sẽ gửi tin nhắn khi đã
quá khuya, chỉ đơn giản là hỏi thăm tình hình của tôi.

Vì một sự khác biệt nhỏ nhoi như vậy mà tôi chợt thấy cuộc đời còn có hi vọng.

Tôi bắt đầu tìm hiểu về việc mang thai trên Internet và tôi bắt đầu lướt qua các
trang web mua sắm để tìm tất cả các loại sản phẩm dành cho trẻ sơ sinh.

Lập danh sách những thứ cần thiết.

Tháng này mua gì, tháng sau mua gì... Suy cho cùng, tiền tiết kiệm của tôi không
thể mua tất cả các thiết bị cùng một lúc.

Chỉ là vẫn không biết nên mua sách gì, đang suy nghĩ chờ Cố Tiêu trở về hỏi ý
kiến.

Vào một buổi chiều bình thường, tôi bắt tàu điện ngầm để chấm công ở một cửa
hàng khác.

Đột nhiên nhận được một cuộc gọi từ bệnh viện.

"Cô là Trần Giai phải không ạ?"

"Vâng."

"Xét nghiệm sàng lọc Down của cô có nguy cơ cao, cô mau đến bệnh viện lấy kết
quả."

(Lưu ý: Nguy cơ cao khi sàng lọc Down chứng tỏ thai nhi có thể mắc các bệnh di
truyền bẩm sinh).

Một câu nói đơn giản mà như tia sét giáng xuống người tôi.

Tôi đứng trong ga tàu điện ngầm để mặc tàu chạy qua một chuyến rồi lại một
chuyến nữa, tôi cứ ngây ra không nhúc nhích.

Đám đông chen lấn và lướt qua tôi nhưng tôi vẫn đứng ngây tại chỗ.

Lúc hoàn hồn lại tôi nhận ra rằng chiếc túi trên tay đã rơi xuống đất.

Tôi như người mất hồn, chết lặng mà nhặt nhạnh những thứ vương vãi trên sàn nhà.

Lòng tôi chưa bao giờ đau đớn đến thế.

Lần đầu tiên tôi chạy ra khỏi ga tàu điện ngầm và bắt taxi đến bệnh viện.

Trên xe, tôi một mực hy vọng tài xế đi nhanh hơn, nhanh hơn nữa.

Thực ra trong thâm tâm tôi biết rất rõ rằng dù nhanh đến đâu cũng không thể thay
đổi được sự thật đó.

Nhưng trước khi nhận được kết quả, tôi vẫn còn một tia hy vọng.

Cuối cùng cũng đến được bệnh viện, đấu tranh một hồi lâu, rốt cuộc tôi vẫn nhận
kết quả.

Tôi thấy kết quả ghi: "Mức độ rủi ro sàng lọc Down, cao"

Trái tim tôi như bị xé toạc ngay lập tức.

Tên đúng, kết quả đúng, hết thảy đều kết thúc rồi.

Ngồi trên ghế trong bệnh viện, cầm bản kết quả hồi lâu, tôi vẫn đến phòng cấp
cứu tìm Cố Tiêu.

“Cố Tiêu có ở đây không?” Tôi hỏi một điều dưỡng.

Phòng cấp cứu hỗn loạn.

Chị điều dưỡng vội vàng nói với tôi: "Cô muốn tìm bác sĩ Cố làm gì? Anh ấy đang
ở trong phòng phẫu thuật cứu bệnh nhân."

Tôi thấy mọi người bận rộn, hết người này đến người khác được khiêng vào, vừa
khóc vừa la hét.

"Không có, không có việc gì."

Điều dưỡng phớt lờ tôi tiếp tục làm việc.

Tôi vừa mới biết rằng có một vụ tai nạn liên hoàn xảy ra trên đường Tân Kiều.

Anh ấy chắc phải bận rộn thêm vài ngày nữa.

Tôi lê bước, tự mình gọi xe về.

Về tới nhà, thay giày rồi tôi vẫn ngồi ở đó thẫn thờ.

Khi cha tôi quay về nhìn thấy tôi đang cuộn tròn trên mặt đất, tay ôm đầu, ông
đã nhanh chóng đỡ tôi dậy và hỏi tôi có chuyện gì.

"Cãi nhau à?"

Tôi lắc đầu.

"Hay là chuyện công việc?"

Tôi cũng lắc đầu.

"Có chuyện gì vậy? Đừng dọa cha mà." Cha tôi thậm chí còn không buồn thay quần
áo, cứ ôm tôi như vậy.

“Cha, kết quả sàng lọc bệnh Down của con có nguy cơ cao.” Tôi nói với cha.

"Điều đó nghĩa là gì?"

"Đứa trẻ có thể là một kẻ ngốc, giống như... giống như Trần Ngọc."

Cha tôi sững người, lần đầu tiên ông chán nản ngồi thụp xuống.

Ông ngồi bên cạnh tôi thẫn thờ và không nói một lời nào suốt hồi lâu.

Cuối cùng ông cởi chiếc mũ bảo hộ của mình và đặt nó sang một bên.

"Cha....." Tôi gọi ông.

Ông phớt lờ tôi.

Tôi thấy ông đang lau nước mắt, lúc ngẩng đầu lên, nước mắt rơi đầy trên mặt
ông.

Tôi thực sự bị sốc.

Trong ấn tượng của tôi, từ khi tôi còn nhỏ, cha tôi nhiều nhất sẽ cau mày, tôi
chưa từng thấy ông khóc bao giờ.

Mẹ tôi đòi ly hôn, bởi vì bệnh của Trần Ngọc, ông không khóc.

Ngay cả khi bác sĩ nói rằng Trần Ngọc đã vô vọng và không thể tự chăm sóc bản
thân trong suốt quãng đời còn lại, cha tôi cũng không khóc.

Ông giống như một ngọn núi không bao giờ sụp đổ, ông đứng bảo vệ nó năm này qua
năm khác.

Nhưng bây giờ, ông lại vì con tôi mà khóc như một đứa trẻ.

Tôi đau lòng vô cùng.

Nhưng không còn cách nào khác, tôi cũng chẳng biết phải làm sao, chẳng biết làm
thế nào để an ủi ông.

Chúng tôi chỉ ngồi đó trong im lặng...

Sau khi khóc một lúc, cha tôi lau nước mắt và đứng dậy.

“Dậy đi.” Ông đỡ tôi dậy.

Tôi không chịu đứng dậy.

Ông cúi người xuống, đỡ tôi lên.

"Gia Giai, trên đời này không có chướng ngại vật nào mà con không thể vượt qua."

Tôi vò đầu không nói lời nào.

"Kỹ thuật y học bây giờ rất tiên tiến, thật sự không có khả năng, đứa nhỏ này...
Con còn trẻ, có thể sinh nhiều con."

Tôi vẫn không nói.

Cha kéo tôi đến ghế sô pha ngồi xuống rồi một mình vào bếp bận rộn.

Không biết qua bao lâu, ông lại kéo tôi vào bàn và bắt tôi ăn.

“Con không ăn vô.” Tôi nhìn một bàn đầy thức ăn mà rơi nước mắt.

Cha tôi thở dài, đứng dậy ra ban công gọi điện thoại.

Không biết ông đã gọi ai và đã nói gì.

Nói chuyện điện thoại xong, ông quay lại chỗ ngồi, nhìn tôi.

"Giai Giai." Ông gọi tên tôi.

"Những gì con đang trải qua, cha và mẹ con cũng đã từng trải qua rồi."

"Khi đó cha và mẹ con làm lắp đặt thiết bị bên ngoài, cha thất học, mẹ con cũng
thất học, trước kia ở dưới quê mang thai có cái gì để mà làm kiểm tra? "

“Chúng ta nhìn bụng mẹ lớn lên từng ngày, cảm thấy rằng nếu người lớn ăn uống
đầy đủ thì đứa trẻ sẽ lớn lên tốt”.

Ông ngừng lại rồi nói tiếp.

"Sau này em gái con ra đời, mập mạp trắng trẻo ai mà không thích?"

"Tuy nhiên, khi con bé chưa đầy nửa tuổi, nó luôn ngủ bất chợt, giống như điện
thoại đột ngột chết máy, nhưng chỉ vài chục giây sau nó lại bình thường."

“Cha mặc kệ, không có đi bệnh viện kiểm tra."

“Cho đến một ngày, mọi người cảm thấy con bé “chết máy” thời gian ngày càng dài
nên đưa nó đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ cho biết đó là chứng động kinh. Cả đời
này cũng không chữa hết...."

Cha tôi lấy tay che mặt, tôi không thể nhìn thấy biểu cảm.

“Cha có hối hận không?” Tôi bình tĩnh hỏi ông.

Đó là năm tôi học 12, cha mẹ tôi đi làm xa, để tôi lại ở với ông bà nội.

Ông bà tôi nói với tôi rằng cha mẹ tôi đã ra ngoài kiếm tiền để tôi có thể đi
học đại học.

Thế nhưng hàng xóm đều nói mẹ tôi ra ngoài sinh em thứ haii.

Tôi vẫn không tin, kết quả là đến ngày thi đại học, vừa trở về đã thấy mẹ nằm
trên giường, bên cạnh là em gái mới sinh.

Lúc đó, tôi cảm thấy bị phản bội.

Tôi đã hận họ một thời gian.

"Hối hận." Cha tôi khẳng định.

Tôi cảm thấy hơi bất ngờ, ngạc nhiên trước sự thẳng thắn của cha.

"Sau này cha nghe nói bệnh này có thể phát hiện trong thời kỳ mang thai có thể
bỏ đứa trẻ. Cha cũng nghe nói rằng đến một bệnh viện lớn như Bắc Kinh trong giai
đoạn đầu của bệnh, tỷ lệ chữa khỏi là rất cao."

“Giai Giai, cha không hối hận khi phải chăm sóc em gái con cả đời này, cho dù
con bé trông như thế nào, nó vẫn là con cha."

"Cha chỉ tiếc rằng đã bỏ lỡ nhiều cơ hội có thể cho phép con bé lớn lên khỏe
mạnh."

“Cha ít học, cha cũng không hiểu biết nhiều, cho nên khiến em gái của con phải
chịu nhiều đau khổ, khiến cho người nhà cũng khổ sở theo."

"Cha sai rồi."

Một câu cha sai rồi này khiến tôi rất khó chịu.

Tôi đợi câu này lâu lắm rồi.

Tôi luôn cảm thấy rằng cuộc sống khốn khổ của tôi là do cha mẹ tôi có thêm đứa
con thứ hai.

Vì vậy, tôi đã luôn có một nút thắt trong lòng tôi.

Tôi đã nghĩ rằng tôi sẽ cảm thấy tốt hơn khi nghe câu này.

Nhưng không, thay vào đó tôi xấu hổ về bản thân mình.

Cha tôi là một người cha tốt, vẫn luôn như vậy, tôi đã quá ích kỷ.

Tôi buồn bực không nói nên lời.

Tôi nghĩ mình nên an ủi cha tôi, ông ấy đã làm việc chăm chỉ cả đời nhưng lại bị
vận mệnh trêu đùa, cuộc sống như vậy thật không dễ dàng.

Nhưng, tôi không thể nói.

"Lúc con kết hôn, cha mẹ Cố Tiêu nhất định cho rằng con có mục đích, gây khó dễ
cho con, nghi ngờ con, cha cũng hiểu. Nhưng cha tin con, con không phải loại
người như vậy. Trần gia chúng ta đều là người ngay thẳng, dù khó khăn đến đâu
cũng đói cho sạch rách cho thơm."

“Nhà bọn họ không có ai đến chăm sóc và quan tâm con, đây là điều khiến cha buồn
lòng nhất."

“Dù vất vả hay mệt mỏi thế nào cha cũng sẽ chăm sóc con thật tốt.”

……

“Cha đừng nói nữa.” Tôi bắt đầu rơm rớm.

Đây là lần đầu tiên cha tâm sự với tôi.

"Được rồi, cha sẽ không nói nữa, chỉ một câu này nữa thôi.”

"Chacó thể chăm sóc con mười hai mươi năm, nhưng sau khi cha đi thì ai sẽ chăm
sóc con? Tuy con thông minh nhưng lại rất hay lơ mơ, tiểu Cố là một người tốt,
cả hai cần hỗ trợ lẫn nhau trong hôn nhân. Chân thành đổi lấy chân thành, mới có
thể dài lâu. Người sống cả đời với con là cậu ấy chứ không phải cha."

Tôi yên lặng lắng nghe, lần đầu tiên tôi bắt đầu suy nghĩ nghiêm túc về mối quan
hệ của mình với Cố Tiêu.

Kết quả, vừa suy nghĩ vài giây, có tiếng mở khóa cửa.

Tôi quay đầu lại nhìn, không biết chuyện gì đang xảy ra.

“Cha đã gọi cho Tiêu Cố.” Cha tôi đứng dậy ra mở cửa cho anh.

Cố Tiêu lập tức đi vào, giày cũng không kịp đổi.

“Có chuyện gì vậy?” Anh dừng lại khi thấy tôi khóc.

Cha tôi vỗ vai anh rồi bưng cơm vào bếp.

Cố Tiêu kéo tôi vào phòng, đóng cửa lại, đứng bên cửa ôm tôi không nói lời nào.

"Ngoan, đừng khóc nữa, anh đã về rồi."

Tôi tưởng mình đã khóc cả buổi chiều, nước mắt đã cạn.

Ấy vậy mà khi anh nói “anhvề rồi”, tôi vẫn không kìm lòng được nức nở trong vòng
tay anh.

Nước mắt cứ thế tuôn rơi lên người anh.

Dù anh có vỗ về thế nào cũng không thể ngăn được nước mắt của tôi.

Anh cúi đầu hôn tôi.

Nụ hôn khiến tôi choáng váng mất hết sức lực, thế là anh lại ôm tôi đến bên
giường.

“Đừng khóc, chỗ này khó chịu lắm.” Anh nắm lấy tay tôi, chỉ vào trái tim anh.

Anh nói rồi lau nước mắt cho tôi.

"Kể anh nghe đã xảy ra chuyện gì?"

"Trời sập, chồng dù liều mạng cũng sẽ chống đỡ cho em."

Tôi bĩu môi, "Con... Sàng lọc nguy cơ mắc bệnh Down rất cao."

Anh sững người, ngây ra vài giây rồi đưa tay sờ đầu tôi.

Anh trầm giọng dỗ tôi: "Chờ một chút, anh gọi điện thoại cho Lưu Thiến."

"Vâng." Tôi gật đầu.

Anh lấy điện thoại di động ra, muốn đi ra ban công, nhìn tôi rồi tiếp tục ôm
tôi, "Suỵt, cứ như thế này gọi."

"Vâng." Tôi ngoan ngoãn gật đầu.

Cuộc gọi được kết nối nhanh chóng.

"Bác sĩ Lưu, tôi là Cố Tiêu, có chuyện muốn hỏi cô."

"Bác sĩ Cố, nói cho tôi biết, có chuyện gì vậy?"

"Chỉ số sàng lọc nguy cơ cao của Down có nguy hiểm không?"

"Có nguy hiểm mới nói là nguy hiểm."

Nghe đến đây lòng tôi lại chùng xuống.

"Ai thế, bệnh nhân của cậu hay người thân?"

Cố Tiêu dừng một giây, thấp giọng nói: "Vợ tôi."

Đầu dây bên kia nhất thời im lặng.

"Bác sĩ Cố, anh kết hôn sao? Khi nào? Tại sao chúng tôi không biết?"

“Ừ.” Cố Tiêu trầm mặc một giây, “Nói về bệnh này trước đi…”

"Thực ra đó là sàng lọc sơ bộ, không hẳn là chính xác tuyệt đối, nguy cơ cao
không có nghĩa là thật sự có vấn đề, đại đa số nguy cơ cao đều không có vấn đề.
Kết quả chính xác chỉ có thể được xác định bằng xét nghiệm DNA hoặc chọc ối."

"Bác sĩ Cố, tôi vừa rồi không biết là… là vợ anh, anh đừng lo lắng quá, để vợ
anh đến bệnh viện làm xét nghiệm ADN kiềm tra đo lường hoặc đợi vài tuần để chọc
ối, sẽ ổn thôi. "

"Việc sàng lọc hiện nay phải xem xét nhiều yếu tố. Ví dụ, nếu gia đình có tiền
sử di truyền, sẽ cho thấy nguy cơ mắc bệnh cao. Thực tế, với tình trạng hiện nay
tuổi sinh đẻ ngày càng muộn, xét đến nhiều yếu tố, hầu hết các kết quả xét
nghiệm thai phụ đều có nguy cơ cao, tuy nhiên sau khi kiểm tra thêm, mọi thứ đều
ổn. "

……

Sau đó, bác sĩ Lưu đã giải thích rất nhiều, trái tim tôi giống như tàu lượn siêu
tốc, cuối cùng bước xuống thuận lợi.

Cố Tiêu cẩn thận lắng nghe, hỏi những câu chi tiết hơn, sau khi cảm ơn, anh lịch
sự cúp máy.

Sau cuộc gọi, tôi nhớ ra rằng lẽ ra mình có thể tự tra cứu trên mạng.

Cuối cùng vì quá chai rối và lo lắng, tôi đã làm loạn cả lên, tôi khóc cả buổi
chiều và không nói lời nào, khiến cha tôi phải khóc theo.

Bây giờ còn gọi Cố Tiêu từ bệnh viện trở về.

Anh bận rộn như vậy.……

Tôi cảm thấy rất có lỗi.

Cố Tiêu thả tôi xuống, "Anh đi nói với cha trước, để cha khỏi lo lắng."

"Vâng."

Vài phút sau, anh lại bước vào.

Anh vào rồi cũng không về giường, chỉ đứng tựa vào cửa nhìn tôi.

Nhìn nhau, cả hai chúng tôi đều bật cười.

Đúng thế, tôi đã tự cười vào mặt mình.

“Anh còn phải quay lại bệnh viện sao?” Tôi hỏi anh.

"Không." Anh cười cười bước tới.

“Ừm…” Trong lòng tôi càng thêm áy náy, “Nghe nói hôm nay xảy ra tai nạn xe cộ,
phòng cấp cứu của anh rất bận. Không quay lại liệu có đủ nhân lực không? "

Anh ấy đến và xoa đầu tôi, rồi lại ôm tôi vào lòng.

“Không có ngày nào phòng cấp cứu không bận rộn.” Anh khổ sở thở dài, “Anh rời
đi, còn có các bác sĩ khác, nhưng em chỉ có một người chồng mà thôi.”

Tôi không nói gì.

“Cha gọi điện thoại cho anh, khiến anh sợ chết khiếp.” Anh hôn lên tóc tôi, “Đêm
nay nếu không ở cùng em, tim anh sẽ ngừng đập mất."

“Em xin lỗi.” Tôi làm ầm lên, khiến cả nhà lo lắng cho tôi.

“Sao lại xin lỗi?” Anh dừng một chút, lại đứng lên, “Lại đây, anh gội đầu cho
em.”

“Gội đầu làm gì?” Tôi vén tóc lên ngửi, “Có mùi sao?”

“Không, thơm lắm.” Anh kéo tôi dậy, “Anh chỉ muốn gội cho em thôi.”

Vì vậy, anh ấy thực sự gội đầu cho tôi.

Anh kéo vài chiếc ghế đẩu làm thành một chiếc ghế tựa đơn sơ cho tôi nằm, anh
nghiêm túc gội đầu cho tôi.

“Có thoải mái không?” anh hỏi tôi.

"Không thoải mái."

Tôi nghĩ anh ấy gội quá chậm, hơn nữa tôi cũng không thích vừa nằm vừa gội đầu,
ngày thường bận công việc nên chỉ cúi eo chờ vài phút liền tắm xong.

Làm sao có thời gian mà gọi từ từ, quá phiền phức.

"Khó chịu em cũng phải làm quen." Anh dùng ngón tay nhẹ nhàng xoa bóp đầu tôi,
"Giai đoạn sau bụng em lớn hơn, em cúi người gội đầu thì con phải làm sao? "

Hóa ra anh lo xa như thế.

“Bác sĩ Cố, gội đầu không phải dùng chỉ phẫu thuật khâu lại, không cần cẩn thận
như vậy chứ?” Tôi không nói nên lời, gội suốt nửa tiểng rồi mà vẫn chưa xong.

“Xin lỗi, bệnh nghề nghiệp ấy mà.” Anh mỉm cười, “Cứ nghĩ là muốn thắt nơ cho
em.”

"Được thôi, thắt nơ bướm cho em."

Tôi nhắm mắt lại, nếu không cưỡng lại được thì hưởng thụ thôi.

Buổi tối, tôi và Cố Tiêu chuyển đến phòng ngủ chính.

Anh không thích căn phòng nhỏ vì không thể phát huy được.

Đừng suy nghĩ đen tối, chúng tôi chỉ nói chuyện phiếm mà thôi.

Chúng tôi hàn huyên chuyện thuở ấu thơ, chuyện thời đi học và cả tương lai của
chúng tôi nữa.

“Anh nghĩ ra tên con rồi.” Anh đột nhiên quay lại và nhìn tôi.

"Hả? Vẫn còn sớm mà."

"Còn chưa biết nam hay nữ nữa."

“Nam nữ đều dùng được,” anh cười nói.

"Thế á? Tên gì vậy anh?"

"Cố Giai."

"Đây không phải là tên con gái sao? Anh thiên vị rồi. Lỡ như là con trai thì
sao?" Tôi cứng họng.

"Là gia đình, thiên gia vạn hộ, danh gia vọng tộc..." Hắn lẩm bẩm nói.

Nghe anh nói, tôi lại thấy cái tên này cũng không tồi, nam nữ đều dùng được.

“Thế còn biệt danh thì sao?” Tôi hỏi anh.

"Mọi nhà."

“Mọi nhà?” Tôi lặp lại, “Giai Giai?”

Sao tôi cứ thấy có gì đó không ổn nhỉ.

"Cố Tiêu, anh tính chiếm tiện nghi của em đấy à? Thế thì khác gì em cũng là con
anh" Tôi giơ tay muốn đánh anh một cái.

Tay tôi lại bị anh nắm lấy.

Bầu không khí quá mập mờ, tôi định rút tay lại nhưng anh không chịu buông, thế
rồi kéo tay tôi rồi đặt lên đó một nụ hôn.

Anh cũng kéo tôi vào lòng, nhỏ giọng dỗ tdành: “Cục cưng ngủ rồi à?”

"Con chỉ bằng nắm tay thôi, biết gì mà ngủ với chưa ngủ?"

“Ừm, thế thì càng tốt.” Nói xong liền liều lĩnh hôn tôi.

"Cố Tiêu... anh..."

"Anh biết chừng mực mà."

23

Ngày hôm sau khi tỉnh dậy, bên cạnh đã không còn ai.

Trên tủ đầu giường dán một tờ giấy ghi chú.

「Anh đi làm đến tối mới về. Nhớ mua cho anh một bộ đồ ngủ, đi làm phải giữ gìn
sức khỏe, đừng để mình quá mệt mỏi.」

Tôi nhìn tờ giấy, không khỏi mắng anh mèo khóc chuột giả từ bi.

Ngoài miệng thì mắng là thế, nhưng trong lòng tôi lại thấy ngọt ngào vô cùng.

Cha chuẩn bị bữa sáng cho tôi rồi mới đến công trường.

Tôi xin phép công ty nghỉ nửa ngày, ở nhà nghỉ ngơi.

Đi xuống siêu thị dưới lầu, mua đồ ngủ cho anh và cha.

Sau đó tình cờ gặp mẹ của Cố Tiêu.

Khỏi cần nghĩ cũng biết, Cố Tiêu nhất định đã gọi cho mẹ anh, nếu không sao bà
lại đột ngột tới đây.

“Giai Giai, sao một mình con lại xách nhiều đồ thế, mau đưa cho mẹ.” Bà nhìn
thấy tôi, liền cầm lấy đồ.

Tôi hơi xấu hổ, đành phải đưa hết cho bà.

Hai chúng tôi đi dạo siêu thị một lúc, bà mua gà và cá, về đến nhà tủ lạnh lại
đầy ắp.

“Sao hải sản vẫn còn vậy con?” Bà hỏi tôi.

“Con không có thời gian để nấu ăn.” Bình thường cơm đều do cha tôi nấu, cha tôi
ít khi ăn hải sản nên cũng không biết nấu.

“À…… không sao cả, về sau để mẹ làm.” Bà nói rồi lấy hải sản ra rã đông.

Tôi hơi hoảng hốt, đứng yên tại chỗ không nhúc nhích.

Có lẽ bà cũng nhận ra sự kinh ngạc của tôi nên mới giải thích: “Mẹ đã tìm một
quản gia cho cha Cố Tiêu, có người lo cơm nước cho ông ấy ăn uống rồi, đừng lo.
Huống hồ ông ấy còn chê món mẹ nấu không bằng căn tin bệnh viện của bọn họ, nói
là muốn ăn cơm ở căn tin bệnh viện.”

“Nên là mẹ sẽ tới nấu cơm tẩm bổ cho con.”

Nói xong, bà lại trở nên bận rộn.

Nhặt rau, rửa rau rồi thái thịt, động tác thuần thục, khéo léo.

“Thực ra, cha con nấu cho con ăn mỗi ngày.” Tôi thỏ thẻ.

Thực ra tôi thấy hơi khó xử, cha tôi ở đây, mẹ chồng tôi cũng thế, không phải
rất dễ nảy sinh mâu thuẫn sao?

“À, không phải Cố Tiêu nói công việc của cha con sắp kết thúc rồi nên muốn về
quê sao?”

“Con không biết.” Tôi còn chưa nghe cha đề cập chuyện này.

Hay là hôm qua ông đã nói với Cố Tiêu?

“Giai Giai này, con phải thông cảm cho cha con. Trong nhà không thể thiếu đàn
ông, ông ấy rồi cũng phải quay về.” Bà dừng một chút rồi nói tiếp:

“Trước đây mẹ không hiểu chuyện giữa con và Cố Tiêu.”

“Hôm qua cha Cố Tiêu nghe nói nó vì con mà khóc nên mắng mẹ, là lỗi của mẹ.”

“Nếu mẹ ở đây với con thì chuyện này sẽ không xảy ra, con còn trẻ nhưng mẹ đã
trải qua rồi.”

“Phụ nữ mang thai cũng giống như vượt rào, đứa trẻ cả ngày nằm trong bụng không
ngừng lớn lên. Lúc mẹ mang thai Cố Tiêu, dây rốn quấn cổ 3 vòng, bác sĩ nói có
nguy cơ ngạt thở, khiến mẹ rất sợ hãi.”

“Cuối cùng thì lo lắng suốt một tháng trời, đến khi kiểm tra lại, nó đã tự gỡ ra
rồi.”

“Phải rồi, còn chuyện này nữa.” Tôi có thể tưởng tượng, nếu như đứa trẻ trong
bụng rơi vào tình cảnh đó, có lẽ tôi sẽ không bình tĩnh được như ngày hôm qua.

Mang thai thực sự là một kinh nghiệm trải đời.

“Con thử nghĩ Cố Tiêu trong bụng mẹ quậy phá đến mức nào, không chỉ như vậy, vào
hậu thai kỳ, mẹ còn bị táo bón, vỡ nước ối mà đứa bé chỉ mới có 7 tháng tuổi nên
mẹ đã rất lo lắng..”

Bà vừa nói vừa thở dài, sau đó bước đến kéo tay tôi.

“Giai Giai, sau này trải qua nhiều, con sẽ biết, sức sống của trẻ con ngoan
cường hơn chúng ta tưởng tượng nhiều, không yếu ớt như vậy nên con đừng lo lắng,
về sau có việc gì cứ hỏi mẹ, người làm mẹ ít nhiều cũng biết gì đó mà.”

“Vâng.”

Nghe những lời bà nói, có lẽ do sự đồng cảm từ cùng thân phận làm mẹ nên chút
khúc mắc trong lòng tôi cũng dần tiêu tan.

Mẹ Cố Tiêu là một người lạc quan vô cùng, một bên vừa nấu đồ ăn một bên nói
chuyện phiếm với tôi.

Vậy nên tôi cũng cảm thấy vô cùng ấm áp.

Đến tối cha nói với tôi rằng cuối tuần ông phải về nhà

“Mặc dù mẹ chồng con là người thành phố nhưng bà ấy không hề thượng đẳng.”

“Phản ứng của bà ở chúng ta trước đây cũng là điều dễ hiểu, đều là cha mẹ nên bà
ấy nhất định rất lo lắng cho con trai mình.”

“Chân thành sẽ đổi lại được chân thành, con đối xử với bà ấy tốt thì bà ấy cũng
sẽ đối xử với con tốt thôi. Dù sao trái tim con người cũng không phải sắt đá mà,
sẽ bao dung lẫn nhau thôi.”

“Cha sẽ về nhà sớm.”

“Vâng.” Tôi gật đầu.

Cuối tuần, Cố Tiêu lái xe về quê với chúng tôi, mẹ anh cũng đi cùng.

Đến vườn rau của mẹ tôi, mẹ Cố Tiêu vui mừng không xiết.

“Rau này tốt lắm cho thai phụ này, tự nhiên không hóa chất.”

Nói đến đây, bà nhất quyết tự tay hái rau, cả người lấm lem bùn đất nhưng bà vẫn
cười rất tươi.

“Ở quê cũng tốt chứ nhịp sống thành thị vội vàng quá, nhờ gia đình con mà thỉnh
thoảng mẹ được về quê thư giãn.”

“Mẹ cứ thoải mái đi nhưng mà đừng có nhổ sạch vườn rau nhé.” Cố Tiêu cau mày
nhìn vườn rau bị vơ vét.

“Không sao đâu, dưới quê không thiếu nhất là rau, mấy miếng đất trên núi của
chúng ta đều là rau, bà còn cần nhiều không?”

Mẹ của tôi là một người thật thà.

“Vẫn còn nữa á?” Nghe xong, mắt mẹ anh sáng lên.

Cố Tiêu nhìn mẹ chằm chằm.

“Lần sau, vợ chồng chúng tôi lại đến nhé.”

“Được, luôn hoan nghênh, bà nói cho tôi biết bà thích ăn loại rau gì, tôi trồng
cho, bà lái xe đến chở về là được.”

Cả nhà cười nói rôm rả.

Sau này, mỗi lần tôi và Cố Tiêu trở về, mẹ anh ấy đều đi theo, dùng cốp xe của
Cố Tiêu chở đồ ăn vặt, thịt, nhu yếu phẩm.

Dọn đến nhà tôi, chất đầy tủ lạnh của mẹ tôi, rồi lại chở một xe đầy rau khác
về.

Anh cũng hình thành thói quen mỗi lần trở về đều cho em gái tôi một hộp Vượng Tử
và tìm dấu hiệu của mấy loài bọ nhỏ cho con bé.

24

Tôi nhìn tủ lạnh đầy ắp dưới quê, rồi lại nhìn cốp xe chất đầy rau củ của anh.

“Bác sĩ Cố, rau của anh đắt thật đấy.”

“Đắt đâu mà đắt, ngàn vàn khó mua được nụ cười của người.” Anh cười rồi dắt tôi
đi dạo trên con đường cái trong thôn.

“Anh đối xử tốt với em như vậy là có ý đồ gì thế? Khai mau!”

“Anh có ý gì ấy à?” Anh cười véo mặt tôi: “Rõ ràng là em ủ mưu quyến rũ anh
trước, thật vô lương tâm mà.”

“Ai không có lương tâm cơ？Em nên cho anh ngủ sô pha hay ngủ phòng em bé đây?”

Anh bất lực thở dài: “Vấn đề không phải ngủ ở đâu mà là làm sao ngủ được?”

Anh trả lời không chút đứng đắn.

“Đồng nghiệp có biết bộ dạng này của anh không?”

Tôi thực sự không nói nên lời, có ai biết được một bác sĩ Cố Tiêu bình thường
lạnh lùng kiêu ngạo còn có một bộ dáng khác.

“Bọn họ không phải em thì sao mà biết được?” Anh kéo tôi lại hôn một cái: “Anh
chỉ cho em thấy mặt khác của anh thôi, thêm số lượng không tăng giá, đối xử với
anh tốt hơn đi nhé, hm?”

“Ai mà thèm……”Tôi mắng anh là đồ không đứng đắn.

“Anh chuyển khoa rồi, sẽ sớm được chuyển đến phòng khám bệnh khoa nội.”

“Hả？Khi nào?”

“Tuần tới.”

“Sao thế?”

“Làm việc ở phòng khám sẽ không mệt mỏi nhiều, điểm mấu chốt là có thời gian cho
chính mình hơn. Em cũng sắp sinh, không có anh chăm sóc sao được.”

Anh nói xong ngồi xuống rồi nghe bảo bối của mình.

“Em tự lo được, với cả còn mẹ anh nữa mà.”

Tôi chưa từng nghĩ đến ngày Cố Tiêu sẽ đổi khoa vì mình, dù sao thì anh cũng rất
đam mê với khoa cấp cứu.

“Nó đạp anh.” Anh đột nhiên nghiêm túc nhíu mày.

“Em bé hư, con có thể đá cha nhưng không đá mẹ con đâu, ngoan ngoãn đi nhé.” Anh
đưa tay giả vờ vỗ vỗ.

“Anh làm gì vậy?” Tôi gỡ tay anh ra, “Sao anh biết là con trai?”

Không thể trọng nam khinh nữ được.

“Nếu con là con gái.. thì anh không dám mắng đâu, anh không nỡ.” Anh nhìn tôi
bằng ánh mắt cam chịu.

Cố Tiêu này, sao càng ngày anh càng trẻ con vậy?

“Đúng rồi, anh có một thứ, em giữ giúp anh nhé.”

“Thứ gì?” Vừa nói vừa nhét vào tay tôi một tấm thẻ ngân hàng.

“Có ý gì đây? Thưa bác sĩ Cố?” Tôi cười hỏi anh: “Muốn mua chuộc em à? Nói cho
anh biết, chị đây đã phong ấn trái tim mình, trừ khi…”

Trừ khi anh có tám múi mua chuộc tôi.

“Vậy em nhìn thử xem có đủ không.”

Cứ xem thôi.

Tôi lấy điện thoại ra, đăng nhập vào ngân hàng.

Khi nhìn thấy số dư trong thẻ, mắt tôi sáng rực lên.

“Sao anh…… có nhiều tiền như vậy?” Tôi nói còn không rành mạch.

“Học bổng thời con đi học, tiền lương của bệnh viện, tiền thưởng nhưng anh không
có thời gian dùng, cũng không ai cho ai dùng nên…… tất cả đều ở đây.”

Chúa ơi, nghe này, người đàn ông này đến từ Versailles.

Tại sao anh không nói ra sớm hơn, hại tôi phải đi lùng sục mua mấy sản phẩm giảm
giá cho con.

Tôi cứ tưởng anh không có tiền.

Chuyện này khiến tôi rất phấn khích……

“Cố Tiêu, hình như…hình như em đi tiểu rồi?” Tôi cảm thấy có gì đó lạ lạ.

Anh vội vàng ngồi xuống xem, trên quần tôi có vài vệt nước.

“Vỡ ối rồi.” Anh nói rồi, bế tôi lên chạy.

“Này, anh đừng chạy nhanh vậy.” Tôi hốt hoảng.

Thế là lòng Cố Tiêu như lửa đốt lái xe chở tôi đến bệnh viện rồi lập tức đi đến
khu nội trú.

Khi tôi đến khoa nội trú, mẹ tôi và mẹ anh ở lại chăm sóc tôi, còn anh cầm kết
quả kiểm tra ra bàn bạc với đồng nghiệp ở khoa nội trú.

Cuối cùng, ý kiến của anh là phải sinh mổ.

“Tư thế thai nhi không bình thường, đầu thai nhi quá lớn mà đường sinh hẹp, dây
rốn lại quấn quanh cổ……” Anh bình tĩnh nói với tôi, “Anh không muốn đem mạng
sống của em và con ra mạo hiểm. Anh tin vào dao mổ mà tính nguy hiểm của sinh mổ
cũng thấp, em phải tin tưởng anh.”

“Vâng.”

Tất nhiên là tôi tin anh.

Bất cứ thời điểm nào cũng tin tưởng anh.

Anh là bác sĩ nên giao sự sống cho anh, tôi rất yên tâm.

Lúc 10 giờ tối sẽ tiến hành phẫu thuật gây mê một nửa.

Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ gây mê luôn trò chuyện với tôi, cố gắng giúp
tôi thư giãn.

“Chồng cô lừa chúng tôi thật thê thảm, hứa rằng sẽ cùng anh em tốt độc thân cả
đời thế mà lại lén lút sinh bé con.”

“À, cái này…” Cái này đâu thể trách tôi được.

“Cô có thấy chúng tôi thảm không?” Bác sĩ phẫu thuật hơi không vui.

“Tiểu tử thúi Cố Tiêu đi làm bác sĩ mấy năm vậy mà lại nhờ tôi mổ để vết thương
được đẹp hơn, nếu lệch một chút sẽ đánh gãy chân tôi. Còn hỏi tôi có muốn thắt
nơ bướm không?”

“Đùa hả？Thắt nơ bướm?”

Các bác sĩ và y tá đều bị chọc cười.

Các bác sĩ y tá trong phòng đều bị chọc cười.

“Chỉ có một mình nó, đúng là đồ điên chiều vợ.”

“Chị dâu, tên Cố Tiêu này chỉ có một mình chị mới trị được, chị phải về trị nó.
Nó phách lối khiến chúng tôi không có đường sống rồi.”

“À…… được.”

Tôi yên lặng gật đầu.

Khoảng nửa giờ sau, tiếng khóc trẻ con vang lên trong phòng mổ.

Lòng tôi chợt trùng xuống.

“Thằng bé này đẹp zai thật. Tên nhóc Cố Tiêu kia lãi to rồi.”

“Cẩn thận từ ngữ đi!” Có người nhắc nhở.

“Chị dâu, ý em là đứa bé rất khỏe mạnh, là con trai.” Bác sĩ cười ha hả ôm em bé
đến cho tôi nhìn.

“Ừ.” Khi bé con áp mặt vào người tôi, mắt tôi đột nhiên ươn ướt.

Cố Giai, Giai Giai, đây là cục cưng của tôi.

Ca phẫu thuật diễn ra tốt đẹp, tôi được đẩy ra khỏi phòng phẫu thuật, mẹ tôi, Cố
Tiêu, mẹ anh đứng ở cửa đón tôi.

“Nhìn đứa bé mập mạp này làm người ta đau bao nhiêu đi.” Mẹ tôi bế em bé đưa cho
tôi nhìn.

“Có đau không?” Cố Tiêu nắm tay hỏi tôi.

“Không đau.” Thuốc gây mê khiến tôi không có cảm giác gì.

“Vậy thì tốt.” Anh nói xong liền quay lưng lại lau nước mắt.

“Nhìn nó kìa xem có chán không cơ chứ, chẳng có chút tiền đồ nào, trước khi con
ra đây nó cứ đi tới đi lui một chỗ, phiền muốn chết.” Mẹ anh kể lnể với tôi.

Tôi không nói gì, chỉ đưa tay ra nắm lấy tay anh.

Anh quay lại, một mực kéo tôi vào phòng bệnh.

Cả đêm hôm đó, anh đều canh giữ bên giường tôi.

Con khóc, thay tã, mẹ chồng tôi thay, anh đứng bên cạnh học hỏi, bưng trà rót
nước, chạy vặt.

Bận rộn một hồi, hai bà không chịu nổi đi khách sạn ngủ, để Cố Tiêu chăm tôi và
con.

“Mệt không em? Ngủ một lát đi?” Anh ở bên giường hỏi tôi.

Cả người tôi vẫn còn mơ màng vì thuốc mê chưa thải hết.

“Một chút, còn anh thì sao”

“Anh không mệt.” Anh cười, nói:”Sau bao đêm thức trắng, cũng có một đêm thức vì
mình.”

“Ừ.” Tôi mê man không nói gì nữa, lại nghe thấy anh nói tiếp.

“Giai Giai, cảm ơn em.”

“Ừ.”

“Anh có nhà, có em cùng lo cho gia đình.”

“Ừ.”

Nội tâm tôi vô cùng xúc động, tại sao lại không cơ chứ？

Nhờ có anh mà tôi mớicó một gia đình nhỏ của riêng mình.

Tôi lại thấy có niềm hy vọng.

Tương lai mỗi ngày, chỉ có thể càng ngày càng tốt hơn.

“Anh yêu em.” Anh hôn nhẹ lên trán tôi.

Tôi không nói lời nào, nước mắt cứ thế lặng lẽ rơi.

“Ừm, em cũng yêu anh.”

Giai Giai tôi cũng có một mái nhà.

[Hoàn chính văn.]


Ngoại truyện: Góc nhìn của Cố Tiêu

----------

Vào ngày sinh nhật lần thứ 28 của tôi, có rất nhiều họ hàng đã đến nhà chơi.

Mỗi người họ hàng đều muốn giới thiệu đối tượng cho tôi.

Nhưng tôi chỉ mỉm cười, rồi nói một câu: "Con bận."

Sau khi tiễn hết họ hàng ra về, mẹ tôi kéo tôi lại, vẻ mặt lo lắng, nói: "Dù bận
đến mấy cũng không thể trì hoãn chuyện lập gia đình được. Con nhìn xem, cha con
làm bác sĩ cả đời, không phải cũng có con sao."

Tôi ôm mẹ, rồi cười nói: "Đó là vì cha gặp được mẹ. Nếu mà con gặp được cô gái
nào tốt như mẹ, con cũng sẽ kết hôn thôi."

"Con chỉ biết lừa mẹ thôi." Mẹ tôi liếc tôi một cái, rồi nhìn cha tôi mà trách
móc: "Tất cả là tại ông, học y đã đành, lại còn để con trai cũng học y. Giờ thì
hay rồi, ngày nào hai cha con ông cũng bận, trong nhà chỉ còn mình tôi. Bây giờ
con trai đến cả vợ cũng không tìm được."

"Học y để cứu người, có gì mà không tốt." Cha tôi không ngờ lửa giận của mẹ lan
đến tận chỗ mình, liền nói một câu rồi im lặng.

Tôi mỉm cười nhìn hai người, cảm thấy hơi xúc động chẳng vì lý do gì.

Mẹ tôi miệng thì trách cha tôi, nhưng mọi chuyện trong nhà, nấu ăn, giặt giũ, bà
đều tự làm, vì nghĩ rằng ông làm việc ở bệnh viện đã mệt, nên không bao giờ để
ông phải đụng tay vào bất cứ việc gì.

Khi cha tôi về nhà, mẹ luôn xoa bóp vai gáy cho ông, vì sợ ông đứng lâu không
thoải mái.

Cha tôi cũng chưa bao giờ nói nặng lời với mẹ.

Suốt mấy chục năm qua, tình cảm của họ vẫn luôn rất tốt, tốt đến mức mỗi lần trở
về nhà, tôi đều cảm thấy mình như được ăn "cơm chó."

Hôm đó, cha gọi tôi vào phòng làm việc để bàn một số công việc.

Đang nói chuyện, thì ông đột nhiên hỏi tôi: "Con còn liên lạc với con bé ấy
không?"

Tôi sững người lại.

Chỉ một giây sau, tôi liền biết ông đang nói đến ai.

Sáu năm rồi, tôi cứ ngỡ là mình đã bận rộn đến mức quên cô ấy rồi, tôi tưởng
rằng mỗi khi có ai nhắc đến cô ấy, tôi sẽ không còn cảm xúc gì nữa.

Nhưng khi nghe cha thuận miệng nhắc tới, tôi liền cảm thấy không thoải mái.

"Không." Tôi buột miệng trả lời.

Bố nhìn tôi một lúc, rồi nói: "Vậy sao con không gặp thử những cô gái mà mẹ con
giới thiệu?"

"Con bận..."

Bố nhìn tôi với ánh mắt đầy ẩn ý, rồi thở dài nói: "Con cũng đã 28 tuổi rồi
nhưng vẫn chưa hiểu rõ mọi chuyện."

Tôi không nói gì nữa.

Cha tôi cũng không nói gì nữa.

Nhưng đêm tới, khi nằm một mình, nỗi cô đơn bao trùm lấy tôi, tôi lại nghĩ đến
cô ấy.

Cô ấy tên là Trần Giai.

Cả trường đều biết cô ấy theo đuổi tôi suốt bốn năm.

Ban đầu, tôi thật sự không có cảm giác gì với cô ấy. Việc cô ấy theo đuổi tôi
mỗi ngày làm tôi cảm thấy rất phiền.

Sau đó có tin đồn rằng tôi không thích cô ấy vì cô ấy hơi mập, nên cô ấy bắt đầu
cố gắng giảm cân. Tôi nhìn thấy cô ấy gầy đi từng ngày, càng cảm thấy phiền hơn.

Trong thời gian cô ấy giảm cân, cô ấy tìm đến tôi cũng ít hơn. Cô ấy nói rằng là
phải giảm cân xong mới đến tìm tôi.

Ban đầu, tôi nghĩ rằng cuối cùng mình cũng được giải thoát.

Cuối cùng, tôi cũng không còn phải lo lắng cô ấy đột nhiên xuất hiện trên đường
tôi đến thư viện, hay ngồi ở sân vận động để xem tôi chơi bóng.

Cũng không cần lo lắng khi tôi đang ăn trong căng tin thì cô ấy bất ngờ xuất
hiện ở phía sau tôi…

Nhưng chỉ vài ngày sau, tôi cảm thấy có điều gì đó không ổn, như thể khuyết
thiếu một cái gì đó…

Nhưng không biết thiếu cái gì.

Cho tới ngày hôm đó, khi tôi trở lại ký túc xá

" Hằng ngày cô ấy đều ra sân thể thao để chạy bộ giảm cân."

"Ai?"

"Cô gái nhỏ đang theo đuổi Cố Tiêu đấy."

"Trời ơi, sao cô ấy kiên trì quá vậy?"

"Cố Tiêu, cậu vẫn nên đồng ý đi, người ta cố gắng như vậy, anh em chúng tôi nhìn
thấy cũng không đành lòng."

Chủ đề của bạn cùng phòng mỗi tối đều xoay quanh Trần Giai.

Tôi thật sự là không nói nên lời.

"Đừng lôi tôi vào."

Mỗi lần họ đùa như vậy, tôi đều bỏ ngoài tai.

"Cố Tiêu, cậu chắc chắn là không đi xem thử sao? Trần Giai càng ngày càng đẹp
hơn, giờ cô ấy gầy đi nhiều lắm."

"Trần Giai từ trước đã đẹp rồi mà, lúc hơi mũm mĩm càng đẹp hơn, giờ gầy rồi nên
cảm giác cũng khác hẳn."

"Cậu chắc chắn là không đi xem thử sao? Dạo này có nhiều anh chàng muốn xin
Wechat của cô ấy lắm."

"Đâu có liên quan tới tôi?" Tôi cười lạnh.

"Được rồi, không có liên quan đến cậu."

"Tôi nghe nói cái tên hải vương ở học viện thể thao, mỗi tuần đổi một người bạn
gái, cũng nhờ người xin Wechat của cô ấy đấy."

"Người anh em này, cậu không sợ Trần Giai, cô ấy đột nhiên đi nhầm đường lạc lối
sao …"

Tôi im lặng, không nói lời nào nữa: "Người khác muốn thì cô ấy liền cho sao?"

"Cô gái trẻ tuổi, có biết gì đâu, dễ bị lừa nhất."

...

"Cô gái trẻ tuổi, có biết gì đâu, dễ bị lừa nhất."

Câu này đã quanh quẩn trong đầu tôi cả đêm.

Ngày hôm sau, mới sáng sớm, tôi đã đi đến sân thể thao.

Chạy xong vài vòng, tôi vẫn không thấy bóng dáng của Trần Giai đâu.

Sau đó, tôi đã đi liên tục suốt vài tuần, nhưng vẫn không gặp được cô ấy.

Không lẽ...

Cô ấy thật sự bị tên đàn ông xấu xa nào lừa đi rồi sao?

Thực ra tôi không quan tâm cô ấy nhiều đến như vậy, chỉ là tôi cảm thấy cô ấy
theo đuổi tôi một thời gian dài như vậy, nếu cuối cùng cô ấy bị tên đàn ông xấu
lừa đi, tôi rất mất mặt. Tôi cảm thấy mình cần phải nhắc nhở cô ấy.

Nhưng liên tiếp một hai tháng không thấy cô ấy, tôi cảm thấy có chút buồn rầu.

Thậm chí tôi còn không có WeChat của cô ấy, không biết phải làm thế nào để nhắc
nhở cô ấy.

Đúng lúc tôi đang đau đầu, bạn cùng phòng chạy lại hỏi tôi: "Cậu ghét Trần Giai
đến vậy à? Cô ấy chạy bộ mỗi đêm, cậu chạy bộ mỗi sáng, có phải để tránh cô ấy
không?"

Tôi bối rối.

Khó trách tôi vẫn luôn không gặp cô ấy.

"Cứ... xem là vậy." Tôi miễn cưỡng trả lời một câu.

Dù nói thế, nhưng tôi vẫn không thể không dời thời gian chạy bộ sang buổi tối.

Cuối cùng, tôi đã gặp được cô ấy.

Cô ấy thật sự gầy đi rất nhiều.

Khi cô ấy chào tôi, tôi giả vờ lạnh nhạt không nhận ra, nhưng thật ra trái tim
tôi đang đập rất nhanh.

Đập nhanh đến mức tôi quên mất lý do tại sao mình tới tìm cô ấy.

Tôi không hiểu, rõ ràng cô ấy phiền như vậy, nhưng tại sao lâu như vậy không gặp
nhau, đến khi vừa gặp cô ấy, trong lòng liền dâng lên một thứ cảm xúc lạ lùng,
những cảm xúc lo lắng trước đó cũng được xoa dịu.

Tôi và cô ấy cùng chạy một vài vòng. Sau đó, cô ấy hỏi tôi xin Wechat, vốn dĩ
tôi nên từ chối, nhưng tôi lại không làm như vậy.

Sau khi trở về kí túc, cô ấy gửi cho tôi một tin nhắn "Chúc ngủ ngon".

Rõ ràng tôi không nên trả lời lại, nhưng tôi lại trả lời "Chúc ngủ ngon".

Tôi nằm trên giường, suy nghĩ suốt đêm mà vẫn không thể hiểu được.

Càng không thể hiểu hơn là, tôi thế mà liên tục mấy ngày đều đi đến sân thể
thao, tìm cách để tình cờ gặp lại cô ấy.

Rốt cuộc cô ấy đã cho tôi ăn bùa mê thuốc lú gì thế?

Sau này tôi nghĩ lại, thực ra nếu cô ấy thật sự thích tôi đến như thế, tôi cũng
không phải là không thể chấp nhận, vẫn tốt hơn là để cô ấy bị tên đàn ông xấu xa
lừa.

Nghĩ như vậy, tôi dần dần bắt đầu chấp nhận cô ấy.

Một đêm nọ, cô ấy mời tôi đi xem phim. Khi nhân vật nam nữ chính trong phim vượt
qua mọi trở ngại để ở bên nhau, không khí rất ấm áp, cặp đôi ngồi bên cạnh bắt
đầu hôn nhau.

Cô ấy nhìn sang, đôi mắt đen láy chăm chú nhìn tôi, dường như muốn hôn tôi.

Tôi bị sốc.

Khi tôi còn đang lo lắng không biết phải làm gì tiếp theo, thì cô ấy cười và hỏi
tôi: "Cố Tiêu, anh làm bạn trai em nhé?"

Làm bạn trai?

Chỉ là làm bạn trai thôi, không phải là muốn hôn tôi?

Tôi cảm thấy nhẹ nhõm một chút.

Nếu không, tôi cũng không biết nếu cô ấy thực sự hôn tôi, thì tôi có đẩy cô ấy
ra không.

Không phải là không thể, chỉ là không phải quá nhanh rồi sao?

Dù sao thì tôi và cô ấy còn chưa từng nắm tay nhau...

Tôi cố nén cảm xúc, bình tĩnh nói một tiếng "Được."

Tôi tưởng như vậy là xong, nhưng…

Cô ấy ngẩng đầu lên và chủ động hôn tôi.

Đó là nụ hôn đầu của tôi.

Tôi lập tức cảm thấy đầu óc trống rỗng, tay chân không biết đặt đâu cho đúng.

Cô ấy sao lại dũng cảm như vậy? Tôi mới chỉ đồng ý làm bạn trai cô ấy, mà cô ấy
đã làm như thế với tôi. Nếu ba năm trước tôi đã đồng ý, thì không biết cô ấy còn
làm cái gì quá đáng hơn nữa...

Chỉ là, môi của cô ấy mềm quá. Thật là xấu hổ, tôi thế mà lại hy vọng cô ấy tiếp
tục táo bạo như thế.

----------

Những ngày bên Trần Giai trôi qua khá yên bình.

Tính tôi lạnh lùng, còn cô ấy thì hoạt bát và vui vẻ, giống như có thể hòa đồng
với bất kỳ ai vậy.

Vì vậy, khi dẫn cô ấy ra ngoài, tôi sẽ không bao giờ phải lo lắng về việc cô ấy
sẽ phá hỏng bầu không khí.

Không chỉ có vậy, cô ấy thực sự là một người rất tự lập và không phiền phức.

Bạn gái của người khác ngày nào cũng gọi điện thoại cho bạn trai, gặp chuyện nhỏ
nhặt gì cũng nhờ bạn trai giải quyết.

Nhưng cô ấy thì không.

Khi đi chơi, cô ấy sẽ tự lên kế hoạch, tự tìm hướng dẫn viên du lịch, và chuẩn
bị mọi thứ cần thiết.

Khi bị bệnh, cô ấy tự đến bệnh viện, không khóc lóc, không làm ầm ĩ.

Trước mặt tôi, cô ấy luôn cười tươi, khiến tôi cảm thấy rất thoải mái.

Nhiều lúc tôi nghĩ, cả đời này chỉ cần có cô ấy là đủ, có cô ấy bên cạnh, tôi
luôn cảm thấy bình yên.

Gần đến ngày tốt nghiệp, tôi nghe cô ấy nói muốn về làm việc ở thành phố quê
nhà. Tôi bàn với cha, chọn đến làm việc ở thành phố của cô ấy.

"Khi nào thì con dẫn bạn gái về nhà ăn cơm?" Ông ấy tôn trọng quyết định của
tôi.

Trước đó, cha luôn hy vọng tôi làm việc ở bệnh viện của ông, để mẹ tiện chăm sóc
tôi và ông.

Cũng vì vậy mà khi tôi chọn đến thành phố của cô ấy, mẹ đã có chút giận dỗi.

"Sắp rồi, đợi khi nào con phỏng vấn thành công đã."

"Ừ, yêu xa không phải là cách, cha không cản con. Nếu đã quyết định đến thành
phố của cô ấy, thì nên gặp gỡ cha mẹ của cô ấy, nói rõ mọi chuyện." Cha hiểu
biết hơn mẹ tôi rất nhiều trong việc này.

"Con ở một mình bên đó, bệnh viện chắc chắn rất bận, mẹ sẽ chẳng giúp gì được
cho con đâu." Mẹ tôi có chút lo lắng nói.

"Con cái lớn rồi, sau này còn phải lập gia đình, tự nhiên sẽ có người đau lòng
cho nó, bà thật là..." Cha tôi trách mẹ sao vẫn coi tôi như một đứa trẻ.

Nói chuyện với bố mẹ xong, trong lòng tôi cảm thấy vô cùng mãn nguyện.

Nghĩ đến việc sẽ cùng Trần Giai xây dựng gia đình trong tương lai, tôi liền vô
cùng yên tâm.

Ngày nhận được kết quả phỏng vấn, tôi rất vui mừng.

Cuộc sống của tôi luôn thuận buồm xuôi gió, tôi đã nghĩ không có điều gì có thể
khiến tôi kích động đến như vậy nữa.

Nhưng khi nghĩ đến việc có thể làm việc và sống trong cùng một thành phố với cô
ấy, cùng cô ấy xây dựng gia đình, tôi liền hận không thể báo tin vui này cho cô
ấy ngay lập tức.

Nhưng chưa kịp nói với cô ấy, cô ấy đã gửi tin nhắn cho tôi nói muốn chia tay.

Hai chữ chia tay như một gáo nước lạnh dội thẳng vào người tôi.

Tôi suy nghĩ lại, gần đây vì bận rộn tìm việc và phỏng vấn, đúng là có chút lơ
là cô ấy.

Tôi liền bảo cô ấy đừng làm loạn.

Cô ấy lại nói rằng cô ấy đã suy nghĩ kỹ rồi, cô muốn chia tay.

Khoảnh khắc đó, tim tôi như bị xé toạc ra.

Tôi cảm thấy mình như bị cô ấy phản bội.

Tôi có ghét cô ấy không?

Tôi không biết nữa.

Chỉ là từ đó về sau, mỗi khi có ai nhắc đến tên cô ấy, ngực tôi lại đau nhói.

Cô gái đầu tiên mà tôi chân thành đối xử, lại chơi đùa với tôi, dẫm đạp lên trái
tim tôi. Có lẽ suốt đời này, tôi sẽ không bao giờ tin tưởng vào tình yêu nữa.

----------

Tôi và cô ấy chia tay.

Nhưng công việc vẫn phải tiếp tục, hợp đồng đã ký, thời gian còn là 5 năm.

Tôi vẫn phải làm việc.

Ở lại thành phố của cô ấy, cảm nhận sự hiện diện của cô ấy, nhưng cô ấy lại
không còn yêu tôi nữa. Mỗi khi nghĩ đến điều này, tôi liền cảm thấy khó thở.

Để làm tê liệt bản thân, tôi tự nguyện đến làm việc ở khoa cấp cứu bận rộn nhất.

Khám bệnh, cấp cứu, phẫu thuật... Mỗi ngày đều bận rộn đến chóng mặt, cuối cùng
tôi cũng không còn nghĩ đến cô ấy nữa.

Tôi thậm chí còn không về nhà, mỗi ngày đều ở trong ký túc xá của bệnh viện.

Tôi bắt đầu không hiểu, mình bận rộn như thế này để làm gì...

Nhưng khi đủ loại bệnh nhân được đưa vào, tôi liền không có thời gian để suy
nghĩ xem tại sao mình lại như vậy.

Tôi giống như một cỗ máy đã được lên dây cót, khi dây cót chưa dừng, tôi cũng
không thể dừng.

Khi một người bạn học gửi tin nhắn nhắc tôi tham gia họp lớp, thì tôi vừa mới
kết thúc ca đêm.

Tôi sẽ không tham gia buổi họp lớp tẻ nhạt đó.

Nhưng khi nhìn thấy tên và ảnh của một người quen thuộc trong tin nhắn, tim tôi
liền không tự chủ được mà đập mạnh.

Sáu năm rồi, đã sáu năm không gặp.

Nụ cười của cô ấy vẫn rạng rỡ như vậy, vẫn khiến trái tim tôi rung động.

Như vô thức, tôi đi đến đó.

Vừa đi đến, tôi liền nghe thấy bạn học hỏi cô ấy.

"Cậu đã đi xem mắt bao nhiêu lần rồi?"

"Không biết nữa, chắc mấy chục lần rồi..." Cô ấy trả lời với vẻ mặt thản nhiên.

Khi thấy tôi, cô ấy hơi ngạc nhiên, nhưng cũng chỉ ngạc nhiên một chút thôi.

"Đi xem mắt nhiều như vậy rồi, sao vẫn chưa có bạn trai?" Bạn học lại hỏi.

"Sắp rồi, sắp rồi." Cô ấy cười và nói: "Tháng sau sẽ xem mắt thêm một lần nữa,
nếu điều kiện ổn, thì sẽ cưới."

Trong lòng tôi cảm thấy có chút khó chịu.

Cô ấy nói những lời đó một cách nhẹ nhàng như vậy, thậm chí khi nhìn tôi, ánh
mắt cũng chỉ dừng lại vài giây.

Đối với cô ấy, tôi là gì chứ?

Tối hôm đó, tôi uống rất nhiều rượu.

Mỗi khi nghĩ đến lời cô ấy nói, lòng tôi lại rối bời.

Cuối cùng, tôi say.

Điều kỳ lạ là, tôi lại thấy cô ấy ở nhà tôi.

Cô ấy ôm tôi, cho tôi uống nước, bảo tôi đừng ngủ mà hãy uống chút thuốc giải
rượu.

Tôi ngoan ngoãn uống thuốc.

Cô ấy ngồi đó, nhìn tôi rất lâu rất lâu.

Tôi có chút rung động, không kiềm được mà ở trong lòng mỉm cười.

Tôi liền cười nhạo chính mình, ngay cả trong giấc mơ, nhìn thấy cô ấy là trái
tim tôi liền không nhịn được mà rung động.

Trong giấc mơ, tình cảm của tôi càng lúc càng không kiểm soát được, tôi liền hôn
cô ấy, muốn chiếm hữu cô ấy...

Sáng sớm tỉnh dậy, sờ vào chỗ trống bên cạnh, tôi cảm thấy vô cùng trống trải.

Thật sự chỉ là mơ thôi sao?

Nhưng sao lại chân thật đến mức khi tỉnh dậy không thấy cô ấy, lòng tôi lại đau
đớn đến thế.

Một thời gian sau, tôi lại nhìn thấy cô ấy.

Ở bệnh viện của chúng tôi.

Cô ấy đi cùng một người đàn ông.

Nghe nói họ đến để làm kiểm tra trước khi kết hôn, lòng tôi như bị ai đó đào đi
mất một góc vậy.

Cả ngày tôi như người mất hồn.

Cô ấy sắp kết hôn, với người đàn ông đó.

Tôi suy nghĩ rất lâu, không nhịn được mà hoài nghi chính mình.

Từ nhỏ đến lớn, tôi luôn là học sinh giỏi trong mắt thầy cô, là người xuất sắc
trong mắt bạn bè, họ hàng ai cũng khen ngợi sự nghiệp thành công của tôi, lãnh
đạo trong bệnh viện cũng thường xuyên khen ngợi kỹ thuật y khoa của tôi.

Khi còn đi học, tôi đã giành được tất cả các học bổng. Khi đi làm rồi, các giải
thưởng lớn nhỏ trong bệnh viện, tôi cũng đều giành hết.

Nhưng những điều đó có ích gì chứ?

Tôi vẫn không hiểu mình thua kém người đàn ông kia ở điểm nào.

Sau vài ngày chán nản, cô ấy lại đến.

Cô ấy ngồi trước mặt tôi, đưa cho tôi một tờ giấy kết quả khám thai và nói rằng
cô ấy đã mang thai, nói rằng tôi là cha của đứa bé.

Tôi không biết phải diễn tả cảm xúc của mình lúc đó như thế nào.

Trong mắt cô ấy, rốt cuộc tôi là cái gì?

Cô ấy đã định kết hôn, mang thai con của người khác, cãi nhau rồi lại đến tìm
tôi cầu xin quay lại?

Khi tôi bình tĩnh lại, tôi lại rơi vào sự mâu thuẫn.

Tôi không biết mình nên vui hay nên buồn, vì khi cãi nhau rồi, cô ấy có thể sẽ
không kết hôn với người kia nữa?

Ý nghĩ đó khiến tôi sợ hãi, tôi vội vàng nhắc nhở bản thân mình phải tỉnh táo.

Nhưng tôi không thể kiềm chế được, tôi vẫn còn quan tâm đến tình hình của cô ấy.
Thậm chí, tôi còn tìm đến bác sĩ phụ sản của cô ấy, nói rằng cô ấy là bạn của
tôi, chỉ để muốn biết thêm một chút tin tức của cô ấy.

Nghe nói tình trạng của cô ấy không tốt, tôi lại lo lắng cho cô ấy.

Tôi không ngờ cô ấy lại đến tìm tôi một lần nữa, nói rằng đứa con đó là của tôi.
Chính là buổi họp lớp đêm hôm đó, đó không phải là mơ mà là sự thật...

Tôi mất một lúc không thể nói nên lời vì quá sốc.

Tình huống hiện tại là tôi phải kết hôn với cô ấy, phải giữ lại đứa con này.

Mỗi đêm tôi đều gọi điện cho cô ấy, hỏi về tình hình của đứa bé, nhưng cô ấy lại
không mấy để ý đến tôi.

Tôi rất bối rối, không biết cô ấy có ý gì.

Cảm giác hiện tại của tôi chính là cô ấy vốn dĩ định kết hôn với người khác,
nhưng chính tôi đã phá hỏng kế hoạch của cô ấy. Cô ấy tìm đến tôi chỉ vì đứa bé
này.

Không biết là khả năng nào, nhưng dù sao, cô ấy cũng không thực sự thích tôi.

Trong lòng tôi lúc nào cũng không yên.

Tôi đưa cha mẹ đến nhà cô ấy để bàn chuyện hôn sự.

Tôi cứ nghĩ rằng khi hôn sự được định đoạt, tôi sẽ yên tâm và không còn lo lắng
nữa. Nhưng tôi lại nghe được một tin tức còn chấn động hơn.

Cha của tôi là bác sĩ điều trị cho em gái của cô ấy, gia đình cô ấy đã quen biết
cha tôi được 10 năm.

Vì vậy, ban đầu Trần Giai quen biết tôi và theo đuổi tôi mãnh liệt, không biết
là vì cô ấy thật sự thích tôi, hay vì bố tôi là bác sĩ điều trị cho em gái cô
ấy, cô ấy chỉ muốn lợi dụng tôi để giúp em gái mình được điều trị?

Cô ấy đã chọn tôi khi còn học đại học, rồi bỏ tôi, rồi giờ đây cô ấy lại chọn
tôi và quyết định giữ đứa trẻ, tôi không biết cô ấy có thật lòng không?

Cuộc trò chuyện về hôn nhân diễn ra không mấy vui vẻ.

Tôi cần một lời giải thích, tôi sẽ đợi cô ấy giải thích cho tôi.

Dù chỉ là một lời nói dối, nhưng nếu cô ấy nói rằng cô ấy chọn tôi vì thích tôi,
rằng mọi việc cô ấy làm đều là vì tôi, rằng tất cả chỉ là một sự trùng hợp, tôi
sẽ tin.

Cô ấy nói gì tôi cũng tin.

Dù cho là lừa dối tôi cũng được, ít nhất thì tôi có thể dựa vào lời nói dối này
để duy trì mối quan hệ.

Cô ấy nói một lần, tôi sẽ tự thuyết phục mình hàng trăm lần.

Nhưng cô ấy không nói một lời giải thích nào cả.

Khi rời đi, tôi cảm thấy rất thất vọng, thậm chí là tuyệt vọng.

Dù cho cô ấy có mục đích gì, những việc tôi đã làm thì tôi vẫn phải chịu trách
nhiệm.

Kết hôn, sinh con, bất cứ điều gì cô ấy muốn, tôi đều có thể đáp ứng.

Nhưng trái tim tôi, trong thời gian ngắn khó có thể chấp nhận cô ấy được nữa.

----------

Sau đó, cô ấy chuyển đến sống cùng tôi.

Nhưng tôi không muốn về nhà.

Tôi không biết phải đối mặt với cô ấy như thế nào.

Dù vậy, tôi vẫn rất lo lắng cho cô ấy và đứa trẻ, nên chỉ có thể tìm hiểu tình
trạng kiểm tra thai nhi thông qua bác sĩ của cô ấy.

Khoa đã sắp xếp cho tôi làm ca đêm nửa tháng. Tối nào tôi cũng gọi cho cô ấy một
lần, nhưng cô ấy chỉ nói vài câu rồi im lặng.

Tôi cảm thấy mình thật sự thảm hại, nên chỉ nhắn tin cho cô ấy.

Sau đó, bệnh viện bận đến mức tôi gần như không có thời gian để trả lời tin
nhắn.

Mẹ tôi cũng rất thất vọng về cuộc hôn nhân của tôi.

Bà vui mừng khi tôi chuẩn bị lập gia đình, nhưng bệnh tình của em gái Trần Giai
lại làm cho bà ấy lo lắng.

"Con đã suy nghĩ kỹ chưa? Với bệnh tình này của em gái con bé, nếu con kết hôn
với nó, con sẽ phải chịu trách nhiệm cả đời. Đây không phải là chuyện đơn giản.
Hơn nữa, với tình trạng này của con bé, không biết có ảnh hưởng đến con cái
trong tương lai hay không nữa?" Mẹ gọi điện cho tôi nói.

Mỗi khi nhắc đến chuyện này bà đều rất lo lắng.

Tôi im lặng một lúc, rồi nói "Con và Trần Giai đã kết hôn rồi, em gái của cô ấy
cũng là em gái của con, con sẽ chịu trách nhiệm."

Mẹ tôi tức giận đến mức không nói nên lời, liền dứt khoát cúp máy.

Tôi có thể hiểu được sự lo lắng của bà.

Nhưng, nếu đã quyết định kết hôn với cô ấy thì tôi cũng đã chuẩn bị để chấp nhận
cả gia đình cô ấy.

Tôi không thể ích kỷ, chỉ chấp nhận một mình cô ấy mà không chấp nhận gia đình
của cô ấy được.

Về chuyện này, cha của tôi lại khá lạc quan.

"Bệnh tình của em gái Trần Giai, cha đã gặp hàng vạn trường hợp rồi, cũng không
còn cảm giác gì nữa." Ông ngừng lại một chút, rồi nói: "Bệnh tật đâu đâu cũng
có, không có gì phải sợ cả, với tư cách là bác sĩ, con càng không nên sợ hãi.
Chúng ta chỉ có thể cố gắng điều trị cho từng bệnh nhân, làm hết sức mình, còn
lại hãy để số phận quyết định."

"Con à, con người ai rồi cũng sẽ chết. Quan trọng là trước khi chết có sống một
cuộc đời trọn vẹn hay không thôi. Tìm một người con muốn ở bên suốt đời, sống
tốt nửa đời còn lại, như vậy mới không uổng phí một đời này."

"Cha càng lo lắng hơn là, con bé Trần Giai đã phải chịu đựng quá nhiều, cha
không biết được con có đủ sự kiên định để cùng con bé bước tiếp hay không, sẽ
không để cho con bé thất vọng hay buồn bã nữa hay không?"

Sau khi cúp điện thoại, tôi lại chìm vào suy tư.

Tôi đang tự hỏi, rốt cuộc cả đời này, tôi muốn gì?

Tôi không biết.

Chỉ là, mỗi khi nhớ lại những ngày tháng bên cạnh Trần Giai, nghĩ đến việc mỗi
ngày tan làm đều được gặp cô ấy, tôi liền cảm thấy an tâm.

Hôm đó, Trần Giai đến kiểm tra, còn ghé qua khoa của chúng tôi.

Tôi đang ngủ.

Khi mở mắt ra và nhìn thấy cô ấy, tôi có cảm giác như trở về thời đại học, khi
tôi gặp cô ấy lần đầu tiên trên sân thể thao.

Rõ ràng chỉ mới nửa tháng không gặp thôi mà tôi cảm giác như lâu lắm rồi mới
được gặp lại, khi gặp lại tim liền không kiềm được liền đập nhanh.

Tôi nhìn cô ấy và bất giác cười.

Cười bản thân, đã giận dỗi với cô ấy lâu như vậy, nhưng khi nhìn thấy cô ấy, thì
mọi khó chịu đều tan biến.

Tôi chỉ muốn gặp cô ấy.

Tôi lưu luyến mà đưa cô ấy đến ga tàu. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ lại
phụ thuộc vào một người đến như thế.

Tối hôm đó, kết thúc ca đêm thì đã rất muộn, nhưng tôi vẫn trở về nhà.

Kết quả, về đến nhà với tâm trạng vui vẻ, nhưng cô ấy lại không có ở đó.

Nói không thất vọng là nói dối.

Ngày hôm sau, tôi gọi điện cho mẹ, nghĩ rằng có thể là vì cô ấy ở nhà một mình
quá buồn chán, cộng với khoảng cách từ nhà đến công ty của cô ấy khá xa, nên đã
về nhà cũ của mình.

Kết quả là mẹ tôi đến nhà và bảo rằng Trần Giai đã gầy đi rất nhiều, và cô ấy
muốn dọn ra khỏi nhà.

Tôi càng cảm thấy sốc hơn.

Sau một ngày suy nghĩ, tôi nhận ra rằng mình không thể tiếp tục như vậy nữa, tôi
cần phải tìm thời gian để nói chuyện rõ ràng với cô ấy.

Nhưng gần đây tôi thường xuyên thức khuya, dẫn đến giờ giấc ngày đêm của tôi đảo
lộn.

Tôi không tìm được cơ hội.

Cuối cùng, thật vất vả mới chờ đến hết lượt trực, tình cờ là hôm đó Trần Giai
cũng đến khám thai. Đây là lần đầu tiên tôi cùng cô ấy đi khám thai.

Tôi cảm thấy rất vui.

Từ trước đến nay, tôi luôn cảm thấy mình đã bỏ bê cô ấy, để cô ấy một mình chịu
đựng quá nhiều. Tôi quyết định sau này sẽ dành nhiều thời gian hơn để cùng cô ấy
đi khám thai.

Khi cùng cô ấy xem đứa trẻ từng ngày lớn lên, tôi cảm thấy mình đã tham gia
nhiều hơn vào quá trình lớn lên của đứa trẻ, tâm trạng cũng yên tâm hơn.

Tôi mua cho cô ấy và đứa trẻ những tấm đệm mềm. Tôi vừa trải đệm, vừa tưởng
tượng ra khung cảnh sau này cô ấy mang cái bụng to đi trên đó, và sau này đứa
trẻ bò trên đệm, khóe miệng liền tôi không tự chủ được mà nhếch lên.

Vừa rồi khi ăn mì, mặc dù cô ấy có phàn nàn đôi câu, nhưng vẫn giúp tôi lựa ra
rau mùi.

Điều đó làm tôi nhớ đến việc mẹ tôi cũng từng làm như vậy với cha tôi.

Cô gái tôi yêu nhất, mang đứa con của tôi, nấu ăn cho tôi, làm tôi không hiểu
trước đó mình đã tức giận vì điều gì.

Cô ấy có thích tôi không, còn không rõ sao?

Nếu không thích tôi, liệu cô ấy có mang thai con của tôi, làm những việc này cho
tôi, và đợi tôi về nhà không?

Tôi bị chính mình làm cho bật cười.

Tôi đúng là đã tự chuốc lấy phiền phức vì sự ngu ngốc của mình.

----------

Tôi quyết tâm sẽ sống tốt với cô ấy.

Những vấn đề chưa giải quyết trước đây đều được lôi ra, và tôi sẽ bắt đầu giải
quyết từng vấn đề một.

Tôi cùng cô ấy về quê, quan sát tình hình của em gái cô ấy và đã có buổi trao
đổi sơ bộ với cha cô ấy. Tuy vấn đề không thể giải quyết ngay lập tức, nhưng sẽ
được sẽ được giải quyết từng bước một, và cuộc sống sẽ dần dần đi theo hướng tốt
hơn.

Cha mẹ cô ấy cũng là những người rất tốt.

Họ không trách tôi vì sự lạnh nhạt trước đây, mà ngược lại, họ còn không nhắc
đến những chuyện đó, như thể chỉ cần tôi đối xử tốt với Trần Giai là họ đã hài
lòng lắm rồi.

Họ càng như vậy, tôi lại càng cảm thấy áy náy.

Nhưng Trần Giai chưa bao giờ nhắc đến những chuyện đó.

Cô ấy dường như rất ít khi yêu cầu điều gì đó từ tôi.

Thậm chí đôi khi, cô ấy độc lập đến mức gần không cần đến tôi.

Nhưng tôi đã sai.

Khi nhận được cuộc gọi từ cha Trần Giai, yêu cầu tôi về nhà một chuyến.

Tôi đã vội vã về nhà, thấy cô ấy khóc như một đứa trẻ, tôi hoàn toàn luống
cuống.

Tôi ôm cô ấy, lắng nghe nỗi lo lắng của cô về "nguy cơ cao của bệnh Down" cảm
nhận được sự yếu đuối mà tôi chưa từng thấy trước đây từ cô ấy. Tôi thực sự cảm
thấy rất sốc.

Tôi luôn nghĩ cô ấy là một cô gái mạnh mẽ, nhưng không biết rằng sự cứng rắn và
lạnh lùng của cô chỉ là vỏ bọc bên ngoài.

Lần đầu làm mẹ, cô ấy thực sự đã rất lo lắng.

Khi gặp vấn đề về thai nhi, cô ấy cũng rất lúng túng.

Cô ấy chỉ là không dám thể hiện sự yếu đuối của mình trước mặt tôi thôi. Chẳng
qua chỉ là vì tôi đã quá bận rộn với công việc của mình, mà không nhận ra điều
đó thôi.

Tôi cảm thấy rất có lỗi.

Tôi bắt đầu suy nghĩ về lý do tại sao mình lại bỏ bê gia đình.

Tại sao tôi nhớ rõ các triệu chứng của bệnh nhân nhưng lại để người mình yêu
phải một mình gánh vác chuyện mang thai?

Cô ấy cũng sợ hãi chứ.

Buổi tối, sau khi dỗ cô ấy ngủ xong, tôi liền gọi điện cho mẹ.

"Nguy cơ cao của bệnh Down không đáng sợ như con tưởng tượng đâu." Mẹ tôi cũng
biết điều này.

"Cô ấy không biết, cô ấy thường một mình và lại là lần đầu làm mẹ, nên cảm thấy
rất hoang mang." Tôi tự trách trong lòng.

Mẹ tôi cũng im lặng vài giây.

"Mẹ, lúc mang thai con, mẹ có lo lắng không? Cha có ở bên mẹ không?" Tôi hỏi mẹ.

"Lúc đó cha con bận rất nhiều công việc ở bệnh viện, không thể chú ý đến... là
ông bà ngoại đã giúp mẹ rất nhiều."

"Nhưng mẹ của Trần Giai không thể đến, con cũng không muốn giống như bố." Nghĩ
đến việc Trần Giai ngủ mà trên mặt vẫn còn đọng nước mắt, tôi liền cảm thấy đau
lòng vô cùng.

Mẹ tôi im lặng một lúc lâu, rồi mới nói: "Con trai, ngày mai mẹ sẽ qua."

Kết thúc cuộc gọi với mẹ, cha tôi cũng gọi cho tôi.

Tôi nói với cha rằng tôi muốn chuyển sang một khoa ít bận rộn hơn.

"Cả đời này, cha đã nợ mẹ con rất nhiều. Không phải ai cũng phải cống hiến cả
đời cho bệnh viện. Nếu con muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, thì cha
ủng hộ con."

"Trần Giai đã chịu đựng quá nhiều. Con bé không giống như mẹ con. Mẹ con thì
mạnh mẽ, nhưng tâm tư của con bé Trần Giai thì rất nhạy cảm. Con cần phải chăm
sóc con bé nhiều hơn."

Cha tôi đã nói rất nhiều điều chân thành với tôi. Ông kể về những điều ông nợ mẹ
tôi.

Khi còn trẻ, ông chỉ tập trung vào sự nghiệp và không chú ý đến gia đình. Khi
già đi, ông nhận ra rằng con cái đã trưởng thành rồi, thì không còn cách nào để
bù đắp cả.

Ông hy vọng tôi đừng lặp lại sai lầm của ông.

Đêm đó, tôi gần như không ngủ được.

Tôi nghĩ về những chuyện đã xảy ra giữa tôi và Trần Gia từ trước đến giờ.

Cuối cùng, tôi hiểu rằng, ở bệnh viện, nếu tôi rời đi, thì sẽ có các bác sĩ khác
thay thế, nhưng cô ấy chỉ có mình tôi thôi. Nếu tôi không ở bên cạnh cô ấy, thì
cô ấy thật sự sẽ gục ngã.

Vì vậy, tôi càng quyết tâm chuyển khoa, để có thể chăm sóc Trần Giai thật tốt.

Hy vọng mọi thứ vẫn chưa quá muộn.

----------

Sau đó chúng tôi đi kiểm tra lại DNA, kết quả không có vấn đề gì, đứa bé cũng
khỏe mạnh.

Cả nhà cuối cùng cũng yên tâm.

Việc chuyển khoa cũng không hề dễ dàng và nhanh chóng.

Mỗi ngày tan làm, chỉ cần không phải trực đêm, thì dù có muộn đến đâu tôi cũng
về nhà.

Dù nhiều lúc tôi chẳng giúp được gì.

Nhưng nhìn bụng của cô ấy ngày càng lớn, nụ cười trên khuôn mặt cô ấy ngày càng
nhiều, tôi liền cảm thấy rất mãn nguyện.

Tôi phải về bên cô ấy, chăm sóc gia đình này, và bảo vệ đứa bé trong bụng cô ấy.

Trong lòng tôi cuối cùng cũng có được sự bình yên chưa từng có.

Chín tháng sau

Vào ngày đứa bé chào đời, tôi đứng đợi ở bên ngoài phòng mổ, lần đầu tiên cảm
thấy lo lắng.

Đồng nghiệp đều cười tôi, nói tôi đã vào phòng mổ biết bao nhiêu lần, nhưng chưa
bao giờ thấy tôi căng thẳng như thế, ngồi trên ghế dài mà tay cũng không ngừng
run rẩy.

Tôi cũng cười chính mình, phẫu thuật mổ giờ đã hiện đại lắm rồi, xác suất thất
bại rất thấp.