
Hôm nay là kỷ niệm ngày cưới của tôi và Giang Tùy Châu. Tôi rất vui. Chúng tôi
gác công việc lại, dành thời gian cho nhau.

Giang Tùy Châu đặt nhà hàng, mua hoa, còn tặng quà cho tôi.

Sau bữa tối, anh hỏi tôi có muốn đi đâu, làm gì không, mọi thứ đều theo ý tôi.

Tôi nói: “Về nhà thôi!”

Về xem phim, tâm sự, tôi thích hai người yên lặng bên nhau hơn sự ồn áo náo
nhiệt bên ngoài.

Tôi ở trong bếp cắt trái cây xếp lên dĩa, anh ở phòng khách khui rượu vang.

Tôi loáng thoáng nghe hình như anh đang nói chuyện điện thoại. Hình như có
chuyện gì đó, giọng anh trầm thấp.

“Sao vậy?” Khi tôi rửa tay đi ra thì anh đã thay áo sơ mi, đang cài nút.

“Ôn Húc lại cãi nhau với Diệp Tiểu Noãn, anh đi xem sao. Em gọi điện cho Diệp
Tiểu Noãn hỏi xem cô ấy ở đâu.”

Lời này làm động tác lau tay của tôi ngưng lại.

Tôi ngẩng lên, thật lâu không lên tiếng, im lặng nhìn Giang Tùy Châu.

Đến khi anh cầm áo khoác lên, tôi đột ngột lên tiếng: “Có phải anh thích Diệp
Tiểu Noãn không?”

Tôi muốn hỏi, có phải anh thích Diệp Tiểu Noãn không, hay là anh thích Ôn Húc.

Tôi không hiểu, rốt cuộc là Ôn Húc và Diệp Tiểu Noãn đang yêu nhau hay là Ôn
Húc, Diệp Tiểu Noãn, Giang Tùy Châu ba người đang yêu nhau. Tại sao mỗi lần họ
cãi nhau đều cần phải có Giang Tùy Châu tham dự?

Đây đã là lần thứ ba trong nửa tháng này.

Lửa giận tôi bốc lên, có những lời muốn bộc phát. Nhưng ánh mắt của Giang Tùy
Châu khiến tôi nghẹn lại.

Anh dừng tay, quay đầu lại nhìn tôi. Ánh mắt cực kỳ lạnh lẽo khiến tôi cảm giác
như bị hắt chậu nước đá lên mặt.

Anh ném áo khoác xuống sô pha. “Em không muốn anh đi thì cứ việc nói thẳng, đừng
nói chuyện kiểu như vậy. Nếu để người khác nghe thấy thì chuyện giữa Diệp Tiểu
Noãn và Ôn Húc càng khó khăn hơn.”

Nói xong anh cầm thuốc lá ra ban công.

Tôi cứng đờ người tại chỗ.

Sau khi lấy lại tinh thần, tôi thấy tủi thân.

Anh thực hiện theo ý tôi không rời đi nhưng điều này không khiến tôi dễ chịu hơn
mà ngược lại còn làm tôi buồn thêm.

----------

Ôn Húc là bạn từ thuở nhỏ của Giang Tùy Châu. Diệp Tiểu Noãn là trợ lý thiết kế
trong công ty tôi.

Hai người họ bắt đầu yêu nhau cách đây một năm rưỡi.

Ba tháng đầu, hai người gắn bó keo sơn. Sau đó tuy có mâu thuẫn nhưng không ảnh
hưởng nhiều.

Đến khi nhà họ Ôn bắt đầu phản đối. Đến khi lòng tự trọng của Diệp Tiểu Noãn bị
chà đạp.

Cứ vậy, hai người biến thành oan gia, chia tay không được mà bên nhau cũng không
xong. Mỗi lần cãi nhau không phải Ôn Húc quay lưng bỏ đi thì là Diệp Tiểu Noãn
xóa, chặn số rồi chơi trò mất tích.

Ôn Húc không bỏ thể diện để cầu hòa được nhưng lại lo cho Diệp Tiểu Noãn. Vì thế
nhờ Giang Tùy Châu tìm Diệp Tiểu Noãn giùm.

Diệp Tiểu Noãn tủi thân lại đầy tâm sự, không muốn cúi đầu nói rõ với Ôn Húc. Vì
vậy thông qua Giang Tùy Châu thuật lại.

Một lần, hai lần, ba lần…

Rốt cuộc ai là người ăn tủy biết vị, tôi không biết.

Tôi chỉ biết, trong nhà tôi thường xuyên nghe thấy: “Ôn Húc và Diệp Tiểu Noãn
lại cãi nhau!”

Thế nên đến mức tôi ngủ cũng mơ thấy tiếng nói này.

Tôi không biết mình ngủ từ lúc nào.

Giang Tùy Châu không về phòng. Tôi nghĩ anh ngủ bên phòng làm việc hoặc ở phòng
ngủ phụ.

Tôi thức giấc xuống lầu uống nước. Chiếc áo khoác vốn để trên sô pha không còn.

Tim hẫng đi, tôi cứng người tại chỗ. Gần như không cần nghĩ tôi cũng biết Giang
Tùy Châu đi đâu.

Nhưng tôi vẫn điện thoại cho anh.

Mấy giây chờ đợi, một giọng nữ nhẹ nhàng vang lên: “Alo, Hứa tổng?”

Tôi cắn chặt khớp hàm, nhắm mắt lại.

Khi mở mắt ra, tôi lạnh lùng hỏi: “Giang Tùy Châu đâu?”

“Em đau bụng, anh Giang đang nấu trà gừng đường đỏ giúp em.”

Ngữ điệu nói chuyện của Diệp Tiểu Noãn rất chậm, giọng cũng rất nhỏ, mang theo
âm mũi nhưng tôi lại như bị ai đánh mạnh vào đầu, màng nhĩ rung lên.

“Hứa tổng, xin lỗi lại gây phiền phức cho hai người. Em biết…”

“Cô không biết!” Diệp Tiểu Noãn còn đang nói, tôi lại không đủ kiên nhẫn để
nghe.

Tôi cười lạnh lùng: “Diệp Tiểu Noãn, không có người thứ ba tham dự thì tình yêu
hai người không tiếp tục nổi nữa sao? Bất kể là sếp cô hay là vợ Giang Tùy Châu,
Diệp Tiểu Noãn, cô đang làm phiền tôi!”

----------

Thật ra ban đầu là Diệp Tiểu Noãn làm phiền Giang Tùy Châu.

Lần đầu tiên cô ta gọi điện thoại cho Giang Tùy Châu là để hỏi Ôn Húc có ở bên
cạnh Giang Tùy Châu không.

Giang Tùy Châu đáp: “Không có.”

Diệp Tiểu Noãn im lặng một lúc. “Vậy… anh Giang biết anh ấy ở đâu không?”

“Không biết.”

Giang Tùy Châu nghiêm nghị, thậm chí có phần lạnh nhạt.

Sau đó Ôn Húc trách Giang Tùy Châu không yểm trợ cho anh ta. Giang Tùy Châu liếc
mắt nhìn.

“Đây là lần đầu tiên cũng là lần cuối cùng, sau này đừng lấy những chuyện nhàm
chán này đến làm phiền tôi!”

Lời này nói được nhưng không hoàn toàn làm được.

Sau này Diệp Tiểu Noãn vẫn gọi Giang Tùy Châu. Lần nào cũng vì hỏi Ôn Húc đang ở
đâu.

Giang Tùy Châu vẫn nghe máy vì Ôn Húc năn nỉ anh: “Cậu xem như dỗ trẻ con đi,
ứng phó cô ấy mấy câu. Cô ấy không có cảm giác an toàn.”

Có một thời gian mà Giang Tùy Châu nghe tiếng điện thoại là đen mặt khó chịu.
Tôi còn thấy khá thú vị.

Tôi an ủi anh: “Con nít yêu đương thì vậy mà.”

Mọi thứ bắt đầu thay đổi từ lúc nào?

Đại khái là từ lúc nhà họ Ôn phản đối tình cảm của hai người kia.

Ngày hôm đó ầm ĩ rất khó coi. Ôn Húc điện thoại cho Giang Tùy Châu nhờ anh đến
Ôn gia đưa Diệp Tiểu Noãn đi.

Tôi đi cùng Giang Tùy Châu.

Diệp Tiểu Noãn ngồi trong xe khóc thật lâu. Giang Tùy Châu ở ngoài xe hút rất
nhiều thuốc.

Sau này, thái độ Giang Tùy Châu đối đãi với Diệp Tiểu Noãn trở nên ôn hòa.

Tôi phát hiện điều đó thông qua một cuộc điện thoại.

Hôm ấy trước khi Giang Tùy Châu về nhà đã gọi điện thoại cho tôi hỏi có muốn ăn
gì không. Tôi nói không. Sau rồi chợt nhớ muốn ăn bánh kem nên gọi điện thoại
lại cho anh.

Điện thoại báo bận.

10 phút sau tôi gọi lại, vẫn còn bận.

Đến khi anh về đến nhà điện thoại vẫn còn kẹp bên tai.

Hơn 15 phút sau anh mới cúp điện thoại.

Tôi hỏi anh là ai. Anh nói: “Diệp Tiểu Noãn cãi nhau với Ôn Húc, khóc suốt!”

Tôi ngẩn ra, hơi bất ngờ. Giang Tùy Châu không phải là người kiên nhẫn, thế
nhưng hôm nay anh lại nghe Diệp Tiểu Noãn tố khổ gần một tiếng đồng hồ.

“Sao cô ta lại nói với anh?”

“Chắc hy vọng anh đồng cảm, sau đó dạy dỗ Ôn Húc.”

Vì những lời này mà có một thời gian rất dài sau đó tôi không để ý họ thường
xuyên liên lạc.

Mà sau thời gian đó, hai người càng có vẻ thân hơn.

“Sao cô ta lại uống ly rượu của anh?”

“Anh đã nói cô ấy nhiều lần rồi, y như con nít vậy.”

Tôi nhớ vẻ mặt Giang Tùy Châu khi nói, anh lắc đầu thở dài, nửa bất lực nửa buồn
cười, mặt mày giãn ra, khóe miệng cong lên. Giống như… giống như một người cha
nói về đứa con được cưng chiều hết mực của mình.


----------

Một tiếng rưỡi sau Giang Tùy Châu về nhà.

Nếu anh đến nhà Diệp Tiểu Noãn thì từ đó về đây không quá 40 phút, thế mà anh
cần một tiếng rưỡi.

Tôi không muốn đoán chuyện gì diễn ra từ lúc tôi cúp máy đến khi anh rời đi về
nhà. Tôi chọn cách hỏi thẳng.

Vẻ mỏi mệt của Giang Tùy Châu có thể nhìn thấy bằng mắt thường. Anh ngồi trên sô
pha, khom lưng, tay chống lên chân.

Anh nói: “Em không nên gọi cuộc điện thoại đó!”

Câu này như bậc lửa đốt kíp nổ. Tôi bùng nổ ngay lập tức.

“Giang Tùy Châu, anh muốn nói với tôi việc nên hay không nên sao? Rõ ràng anh
đồng ý với tôi không đi mà lại lén đi ra ngoài, anh nên vậy? Nửa đêm trai đơn
gái chiếc, anh nên vậy? Đường đỏ trà gừng? Anh mất thời gian bao lâu mới nấu
xong? Anh nên vậy? Vì một người khác phái khác, anh năm lần bảy lượt tổn thương
cảm xúc của tôi, anh nên vậy? Hừ, anh nên vậy! Tôi thấy anh nên nhất là nên độc
thân!”

Mắt tôi đỏ hoe vì tức giận, nhãn cầu như vỡ ra, sưng lên đau đớn. Toàn thân căng
cứng đến run rẩy. Ngay cả giọng nói cũng nghẹn ngào không thể khống chế.

Không mất bình tĩnh đến khóc lóc thảm thiết là thể diện cuối cùng của tôi. Tôi
quay người vào phòng ngủ, đóng sầm cửa lại.

Không biết qua bao lâu, trong bóng tối, Giang Tùy Châu mò mẫm bước vào.

Anh nằm xuống cạnh tôi, thở dài ôm tôi.

“Anh sai rồi. Đây là lần cuối cùng, anh bảo đảm không quan tâm đến việc của bọn
họ nữa!”

Tôi yên lặng nhìn về phía trước trong bóng đêm, không đáp lại, cũng không phản
bác.

Trong khoảng thời gian tôi về phòng, sau khi bùng nổ cảm xúc, tôi đã bình tĩnh
lại.

Những việc xảy ra trong đêm nay được tôi rà soát lại từ đầu đến cuối.

Tôi đột nhiên phát hiện một điểm khiến tôi khó chịu ngay từ đầu.

…

“Có phải anh thích Diệp Tiểu Noãn không?”

“Em không muốn anh đi thì cứ việc nói thẳng, đừng nói chuyện kiểu như vậy. Nếu
để người khác nghe thấy thì chuyện giữa Diệp Tiểu Noãn và Ôn Húc càng khó khăn.”

Anh không thanh minh, không giải thích. Thậm chí anh không lo lắng việc tôi hiểu
lầm, anh chỉ lo lời nói của tôi sẽ ảnh hưởng đến Diệp Tiểu Noãn.

Suy cho cùng thì đó cũng là chuyện của Diệp Tiểu Noãn với Ôn Húc; không phải là
chuyện của Ôn Húc với Diệp Tiểu Noãn.

Trật tự thay đổi, khác nhau một trời một vực.

----------

“Cho nên mày nghi ngờ Giang Tùy Châu thật sự thích Diệp Tiểu Noãn? Không thể
nào!”

Bạn thân tôi cảm thấy không thể tưởng tượng nổi.

“Nói gì thì nói, cô ta cũng là bạn gái Ôn Húc, cho dù anh ấy có động lòng thì
đối tượng cũng không nên là Diệp Tiểu Noãn. Anh ấy chỉ nể mặt Ôn Húc!”

Tôi cười khẽ thành tiếng: “Nể mặt Ôn Húc? Mày với anh ta cũng xem như bạn từ nhỏ
tới lớn, lúc mày đau bụng anh ta sẽ nấu đường đỏ trà gừng cho mày sao?”

Bạn thân trợn to mắt. “Đường đỏ trà gừng? Anh ta sẽ thấy tao giống đường đỏ trà
gừng thì có!”

“Đúng vậy, tao cũng chưa từng uống!”

Tôi và bạn thân cùng im lặng.

Hồi lâu sau, cô ấy hỏi: “Mày định làm gì?”

Tôi xoa huyệt thái dương: “Tao cần một khoảng thời gian yên tĩnh.”

Tôi đi công tác một tuần.

Tôi không nói với Giang Tùy Châu. Trước khi lên máy bay nhắn cho anh một tin.

Bầu không khí giữa chúng tôi hai ngày qua rất tệ. Anh có ý định phá băng, chủ
động nói chuyện với tôi. Nhưng Giang Tùy Châu không phải là người khom lưng cúi
đầu với người khác. Sau khi tôi không phản ứng với anh, anh cũng im lặng.

Mấy ngày đi công tác, tôi suy nghĩ rất nhiều.

Khi tôi tách mình khỏi môi trường đó, dường như tôi có thể nhìn nhận mọi việc rõ
ràng hơn.

Thật ra tôi đã để ý sự tiếp xúc giữa Giang Tùy Châu với Diệp Tiểu Noãn từ lâu.
Nhưng tôi không nói gì, cứ nhẫn nhịn chịu đựng.

Bởi vì Diệp Tiểu Noãn là bạn gái Ôn Húc.

Bởi vì suy đoán về Giang Tùy Châu với Diệp Tiểu Noãn là chuyện hết sức hoang
đường.

Nhưng nếu bỏ qua mối quan hệ giữa chúng tôi và Ôn Húc thì mối liên hệ giữa Giang
Tùy Châu và Diệp Tiểu Noãn quả thực quá thân thiết.

Tôi nhớ một tuần trước. Không biết vì chuyện gì mà Ôn Húc và Diệp Tiểu Noãn lại
cãi nhau.

Ôn Húc sầm mặt quay lưng lái xe bỏ đi, ném Diệp Tiểu Noãn ở lại đó.

Sau đó Ôn Húc điện thoại cho Giang Tùy Châu, nhờ anh đưa Diệp Tiểu Noãn về nhà.

Giang Tùy Châu nghe xong im lặng rất lâu, tặng anh ta mấy chữ: “Đồ khốn kiếp.”

Anh vội vàng lấy chìa khóa xe ra cửa, sốt ruột đến mức thậm chí không thèm chào
tôi.

Đêm đó anh không về. Mãi đến hừng đông mới quay lại.

Tôi hỏi anh làm gì mất nhiều thời gian đến thế. Anh nói tâm trạng Diệp Tiểu Noãn
không tốt, không muốn về nhà nên anh chơi bi da với cô ta suốt đêm.

“Cô ấy có nói anh cứ về trước nhưng nửa đêm, cô ấy là con gái có một mình. Ôn
Húc giao cô ấy cho anh, anh không thể bỏ mặc.”

Mọi thứ đều hợp tình hợp lý, chỉ có tôi nghĩ ngợi linh tinh.

Nhưng đứng bên ngoài nhìn vào thì điều đó không đúng. Chỉ là chưa sai đến mức
rung trời lở đất.

Cho nên tôi cần phải chịu đựng sao? Vì sao?

----------

Giang Tùy Châu xích mích với Ôn Húc. Đây là tin tôi nhận được vào ngày thứ tư
của chuyến công tác.

Bạn thân gửi một video cho tôi.

Trong video, Giang Tùy Châu dùng áo khoác che chở Diệp Tiểu Noãn, ôm cô ta vào
lòng.

Ôn Húc sắc mặt lạnh lùng đuổi theo. “Đứng lại, cô ấy là bạn gái tôi.”

Vẻ mặt Giang Tùy Châu lạnh nhạt, ngoái đầu nhìn lại đầy châm chọc.

“Ôn Húc, nếu cậu không quản được gia đình mình, không thể bảo vệ được cô ấy thì
tôi phải đưa cô ấy đi!”

Nghe nói chị của Ôn Húc cầm chi phiếu và offer một công ty nước ngoài nổi tiếng
đến tìm Diệp Tiểu Noãn, yêu cầu cô ta rời đi.

“Mày cũng biết lực sát thương của Tiểu Ôn tổng chúng ta mà, chị ấy nói thẳng với
Diệp Tiểu Noãn, cô ta không thể gả vào Ôn gia. Thay vì lãng phí thời gian đẹp
nhất của mình trên một người đàn ông, không bằng đảm bảo tương lai tốt đẹp cho
bản thân.”

Tiểu Ôn tổng nhà họ Ôn, sấm rền gió cuốn, sát phạt quyết đoán. Chị ấy lớn hơn
chúng tôi mấy tuổi, luôn là tấm gương cho chúng tôi noi theo. Chị ấy có thể nói
những lời như vậy cũng không có gì ngạc nhiên.

Mới mười phút trước, tôi nhận được tin nhắn của chị, chỉ một câu. [Quản lý tốt
Giang Tùy Châu, hoặc chị quản thay em.]

Tôi gõ nhẹ lên bàn.

Tôi nhớ ban đầu khi bố mẹ Ôn kịch liệt phản đối, Tiểu Ôn tổng vẫn không nói một
lời. Chị không hứng thú quan tâm những chuyện tình cảm yêu đương này.

Hiện giờ chị ấy lại ra mặt, chắc chắn là đã xảy ra chuyện gì đó.

Vì vậy tôi gọi điện cho bộ phận thiết kế hỏi thăm tình hình công việc gần đây
của Diệp Tiểu Noãn.

“Cô ấy không đi làm một tuần rồi ạ.”

“Ai duyệt cho cô ta nghỉ?”

“Cô ấy không xin nghỉ phép.”

“Sau đó thì sao?”

Đầu dây bên kia im lặng. Tôi cảm thấy huyệt thái dương mình nhảy thình thịch.

“Thông báo cho cô ta, hợp đồng lao động của công ty với cô ta chấm dứt.”

Hợp đồng lao động có thể tự động chấm dứt khi người lao động tự ý bỏ việc trong
3 ngày, mà cô ta bỏ bê công việc, vắng mặt suốt một tuần lại không hề ảnh hưởng.

Thậm chí tôi còn không biết hóa ra cô ta lại có đặc quyền như vậy ở công ty.


----------

Hợp đồng lao động chấm dứt vào buổi sáng, buổi chiều điện thoại Giang Tùy Châu
gọi tới. Mở miệng là định tội.

“Hứa Ương, em quá đáng rồi! Từ bao giờ thì em cũng bắt đầu ỷ thế hiếp người như
vậu? Nếu không vui thì có thể hướng tới anh, hà tất khó xử cô ấy? Có phải trong
mắt em, bóp c.h.ế.t cô ấy cũng dễ dàng như bóp c.h.ế.t một con kiến vậy? Hứa
Ương, em làm anh quá thất vọng!”

…

“Nói xong chưa?” Tôi lạnh lùng cắt ngang, “Anh ở đây kêu gào với tôi thì có biết
cô ta đã bỏ việc một tuần rồi không?”

Giang Tùy Châu kiềm nén lửa giận.

“Anh không tin em không biết chuyện xảy ra ở nhà họ Ôn. Hứa Ương, em cũng là phụ
nữ, không lẽ sự cảm thông tối thiểu cũng không có?”

Tôi gật đầu: “Ừ. Rốt cuộc tôi đã hiểu sao Diệp Tiểu Noãn dám làm vậy. Anh cho cô
ta sự tự tin đó đúng không? Khiến cô ta cảm thấy ở công ty tôi, cô ta thích thì
đến, không thích thì đi. Xin lỗi, không chỉ cô ta không có đặc quyền như vậy, mà
anh cũng không có quyền đó.

Tôi đã quyết định sa thải Diệp Tiểu Noãn rồi, nếu anh đau lòng cô ta thì ôm cô
ta về dưới cánh mình mà che chở. Cho dù anh có muốn đưa cả công ty cho cô ta tôi
cũng không ý kiến. Nhưng Giang Tùy Châu, anh không thể là chủ tôi!”

----------

Ngày hôm sau tôi về nước. Trưa đó tôi dẫn luật sư đến công ty Giang Tùy Châu.

Trước khi gặp Giang Tùy Châu, tôi đã gặp Diệp Tiểu Noãn.

Cô ta mặc trang phục công sở lịch sự, tóc bới cao, trang điểm nhẹ. Cô ta được
Giang Tùy Châu bố trí làm việc ở phòng Chủ tịch.

Khóe mắt tôi lướt qua cô ta, không dừng chân.

Cô ta lại đột nhiên đứng dậy: “Hứa tổng! Hứa tổng, tôi muốn nói chuyện với cô!”

Bước chân tôi không dừng.

Cô ta lao tới bắt lấy cánh tay tôi, mặt đỏ bừng, mắt đầy vẻ bất bình, uất ức.

“Đúng, các người là chủ, là người có tiền! Nhưng chỉ vì các người có tiền thì có
thể làm nhục người khác sao?”

Xung quanh yên tĩnh, mọi người đổ dồn ánh mắt dò xét về chúng tôi.

Sắc mặt tôi bình thản như nước, tránh khỏi tay cô ta, vô cùng khó hiểu hỏi: “Sao
cô lại dễ bị làm nhục thế à?”

“Cô nghi ngờ tôi có quan hệ không chính đáng với anh Giang, sa thải tôi vô cớ.
Thậm chí tôi chủ động gọi cô, cô vẫn phớt lờ tôi, đó không phải là làm nhục tôi
sao? Chẳng lẽ vì cô giàu thì có quyền không tôn trọng người khác sao?”

“Được rồi, đừng nói nữa!” Giang Tùy Châu vội vàng đến nơi, anh ta đứng trước mặt
tôi, ngăn cản tầm mắt tôi, nhẹ giọng nói: “Em đến tìm anh có chuyện gì sao?
Chúng ta vào trong nói.”

Thoạt nhìn như anh ta đang hạ mình với tôi nhưng tôi biết, anh ta đang bảo vệ
Diệp Tiểu Noãn. Nhưng có kẻ lại là đồ ngốc.

Diệp Tiểu Noãn xúc động, hét to phẫn nộ: “Cô Hứa, cô không nên xin lỗi tôi sao?”

“Diệp Tiểu Noãn, đi làm việc đi!”

Giang Tùy Châu gầm nhẹ, khiến Diệp Tiểu Noãn luôn giữ tôn nghiêm đến c.h.ế.t đỏ
cả mắt.

Anh ta muốn kéo tôi vào văn phòng. Tôi dừng lại, đẩy anh ta ra.

“Cô muốn bàn đúng sai với tôi?

Diệp Tiểu Noãn, tôi nhớ có lần cô cãi nhau với Ôn Húc chỉ vì Ôn Húc xách túi
giúp một người bạn khác phái. Cô khóc lóc làm ầm ĩ như thể hai người kia đang
lên giường với nhau. Vậy tôi xin hỏi, nửa đêm cô với chồng tôi trai đơn gái
chiếc, không phải ở chung một phòng với nhau thì là cùng nhau giải sầu. Cô còn
cần anh ta nấu đường đỏ trà gừng cho cô, vậy có phải hai người nên bị nhốt vào
lồng heo thả trôi sông không?”

“Tôi không có!” Diệp Tiểu Noãn đỏ mặt, “Tôi với anh Giang trong sạch, chúng tôi
không có gì cả!”

Tôi tặc lưỡi, “Vậy nên cùng là một việc người khác làm là thương thiên hại lý,
cô làm thì là trong sạch? Sao cô lại tiêu chuẩn kép đến thế?”

“Là anh Giang đến tìm tôi!”

“Ồ!” Tôi nhìn Giang Tùy Châu, “Nghe thấy không? Mắng anh ti tiện đấy!”

“Anh không có!” Mặt Giang Tùy Châu trầm xuống.

Anh ta siết chặt cổ tay tôi.

“Được rồi, chúng ta vào đi…”

“Chát” tôi tát lên tay Giang Tùy Châu, hất tay anh ta ra, ánh mắt lạnh băng nhìn
anh ta.

“Cút sang một bên, chưa đến lúc tôi nói chuyện với anh!”

“Diệp Tiểu Noãn, nếu cô cảm thấy tôi sa thải cô không đúng quy định thì cô đi
kiện đi. Nếu cô cảm thấy tôi xúc phạm nhân phẩm cô, vậy cô cút khỏi công ty
chồng tôi ngay. Đến tận bây giờ cô còn nhận ân huệ từ chồng người khác mà còn
cảm thấy vợ người ta không cho cô một gương mặt tươi cười. Mặt mũi cô lớn đến
thế sao!

Ngày nào cũng việc này xúc phạm cô, việc kia làm nhục cô. Vậy Giang Tùy Châu thì
sao? Anh ta cúp máy cô, làm lơ cô, không muốn nói chuyện với cô không chỉ một
lần, sao tôi không thấy cô ghi hận anh ta. Nếu như cô có thể mang sự kiên nhẫn,
bao dung của mình đối với Giang Tùy Châu chuyển sang cho người nhà họ Ôn, cô và
Ôn Húc đã sớm tu thành chính quả!”

----------

“Hứa Ương!”

Giọng Giang Tùy Châu không nặng nhưng ánh mắt nhìn tôi rất nặng nề. Bộ dạng anh
ta như muốn tính sổ với tôi, khiến tôi thấy mình dẫn theo luật sư đến đây là
quyết định cực kỳ chính xác.

Vì thế tôi không cho anh ta cơ hội mở miệng, lấy thỏa thuận ly hôn ra ném tới
trước mặt anh ta.

“Đây là phác thảo của tôi, anh xem trước, có gì không hài lòng thì nói với luật
sư của tôi. Hôm nay chúng ta tranh thủ xác định thỏa thuận cho hoàn tất. Ngày
mai tôi sẽ nộp đơn lên tòa. Nhưng trước đó tôi muốn chắc chắn câu trả lời anh sẽ
đưa ra trước tòa là đồng ý ly hôn!”

Giang Tùy Châu cứng người. Ánh mắt anh ta dừng trên bàn thật lâu, sau đó chuyển
qua mặt tôi.

“Em muốn ly hôn?”

“Phải.”

“Hứa Ương, em muốn làm ầm ĩ đến mức độ nào? Có phải nhất định giữa anh và Diệp
Tiểu Noãn thật sự phát sinh ra chuyện gì đó em mới thấy bình thường sao?”

Tôi bình tĩnh ngồi đối diện anh ta.

“Thật kỳ lạ, chính anh biết rõ có những việc vượt quá giới hạn nhưng vẫn làm.
Anh từng bước kiểm tra giới hạn của tôi, lại từng bước kéo điểm mấu chốt của tôi
xuống. Tôi cho rằng bao dung với anh sẽ khiến anh tôn trọng tôi hơn, ngược lại,
anh cảm thấy tôi cần phải bao dung anh hơn! Thì ra bất kể là người thế nào thì
đều muốn được đằng chân lân đằng đầu.

Giang Tùy Châu, anh tình nguyện quản chuyện của họ thì có thể, anh bằng lòng làm
người thứ ba cũng được. Không cần tranh luận đúng sai với tôi, cũng đừng lý luận
với tôi về tình lý. Tôi không chấp nhận!”

Trước đây tôi “trong cuộc u mê, ngoài cuộc tỉnh táo”, hiện tại tôi lý trí đến
mức tôi còn sợ chính mình.

Nhưng Giang Tùy Châu không đồng ý ly hôn.

“Nếu em để ý sự tồn tại của Diệp Tiểu Noãn thì anh sẽ chuyển cô ấy khỏi văn
phòng Chủ tịch, phân công lại công việc cho cô ấy. Nhưng Hứa Ương, anh thật sự
không có gì với cô ấy. Tất cả sự quan tâm anh dành cho cô ấy đều vì nể mặt Ôn
Húc, không có chút tình cảm cá nhân nào.”

Tôi gật đầu.

“Được, tôi biết rồi. Vậy bây giờ chúng ta có thể ly hôn chưa?”

Giang Tùy Châu lại sầm mặt.

“Em nhất quyết phải gây rối vô cớ như vậy sao?”

“Giang Tùy Châu, tôi đã nhịn!” Tôi nghiêng người về trước, kiên định nhìn anh
ta.

“Anh đi tìm cô ta, tôi nhịn. Anh nói chuyện phiếm với cô ta, tôi nhịn. Anh cùng
cô ta giải sầu, tôi nhịn. Thậm chí tôi còn có thể tiếp tục nhẫn nhịn, anh không
đến mức thực sự phát sinh chuyện gì đó với cô ta.

Nhưng tôi đã ngăn cản anh một lần, vào ngày kỷ niệm ngày cưới của chúng ta. Sau
đó anh không ngần ngại lừa dối tôi, không tiếc công đợi tôi ngủ cũng phải chạy
đến với cô ta.

Tôi là thứ rẻ tiền ti tiện à? Hay vì tôi nhẫn nhịn quá nhiều lần nên anh cảm
thấy tôi tốt tính, có thể mặc anh khi dễ?”

Tôi đứng lên, “Giang Tùy Châu, cuộc hôn nhân này tôi đã quyết định chấm dứt
rồi!”


----------

Ngày hôm đó, tôi và Giang Tùy Châu không đạt được sự nhận thức chung về việc ly
hôn.

Việc tôi muốn ly hôn, anh ta lại tưởng tôi vô cớ gây rối. Vì để xoa dịu cơn giận
của tôi, anh ta điều chuyển Diệp Tiểu Noãn đến tầng 12.

Bạn thân hỏi: “Vậy là tới giờ anh ta vẫn không tin mày thực sự muốn ly hôn à?”

“Không, anh ta tin!”

Nếu không anh ta sẽ không điều Diệp Tiểu Noãn đi. Nhưng chính vì nó xảy ra sau
khi tôi đệ đơn ly hôn nên nó trở nên vô nghĩa.

“Nếu anh ta không đồng ý ly hôn thì mày định làm gì?”

“Anh ta sẽ ly hôn!”

Một hôm tôi gặp Ôn Húc.

Tôi vốn không định chào hỏi anh ta nhưng anh ta lại gọi tôi.

“Hứa Ương, xin lỗi!”

Tôi quay đầu nhìn anh ta, anh ta cầm ly rượu, uể oải dựa vào ghế, tâm trạng chán
nản khó tả.

Anh ta nói: “Sau này không làm phiền hai người nữa, tôi và Diệp Tiểu Noãn chia
tay!”

Tôi nhướng mày.

Ôn Húc cười khổ, “Lần này là thật. Chị tôi nói đúng, nếu Diệp Tiểu Noãn thực sự
muốn ở bên tôi, cô ấy nên chủ động tiếp xúc với gia đình tôi, hóa giải mâu
thuẫn. Nhưng cô ấy luôn mang thành kiến, hễ người nhà tôi thể hiện ra ít cảm xúc
là cô ấy giống như bị sỉ nhục nặng nề.

Nhưng bố mẹ cô ấy cũng bắt bẻ tôi, cũng dò xét tôi. Không phải khi nào cần thì
tôi cũng trưng mặt tươi cười làm lành, ra vẻ đáng thương sao? Sao cô ấy không
thể? Cô ấy luôn so đo tính toán, cô ấy trả giá một phân thì tôi phải trả lại gấp
trăm, tôi chỉ có thể thuận theo vô điều kiện, nếu không chính là tôi đối xử tệ
bạc với cô ấy. Chẳng lẽ chỉ vì nhà tôi giàu hơn?”

Tôi không đáp, chỉ yên lặng gật đầu trong lòng. Có thể Diệp Tiểu Noãn thật sự
nghĩ vậy.

Cô ta yếu thế nên cô ta có lý.

Cô ta xem bản thân là người bị hại, cảm thấy tất cả mọi người muốn làm tổn
thương cô ta.

Cô ta công kích với mọi người, thậm chí với cả Ôn Húc, cả người cô ta đầy gai
nhọn, chỉ riêng với Giang Tùy Châu là cô ta mới lộ ra chiếc bụng mềm mại của
mình.

Phải nói là rất thần kỳ.

Tôi không bày tỏ bất kỳ ý kiến gì về những lời phàn nàn của Ôn Húc.

Nhưng khi tôi định rời đi, anh ta lại lên tiếng.

“Hứa Ương, thật ra cô không cần bận tâm, Giang Tùy Châu không phải vì thích Diệp
Tiểu Noãn mới đối xử khác biệt với cô ấy.”

Câu này khơi mào sự hứng thú của tôi. Tôi ngồi xuống đối diện anh ta. “Ồ, thế vì
cái gì?”

“Có lẽ cô không biết, hồi cấp 3 cậu ấy đã từng thích một cô gái…”

Một học sinh nghèo được nhà họ Giang hỗ trợ mới có thể tiếp tục đi học.

Giang Tùy Châu rất thích cô ấy, thi đại học vừa xong thì tỏ tình với cô ấy. Cô
ấy đồng ý.

Hai người ở bên nhau 3 tháng. Hai tháng nghỉ hè, một tháng vào đại học.

Sau đó mẹ anh ta phát hiện.

Mẹ anh ta nói với anh: [Hoặc con tự tách ra, hoặc mẹ sẽ giúp con cắt đứt.]

“Giang Tùy Châu luôn không buông bỏ chuyện đó, cậu ta luôn nói nếu cậu ta kiên
trì, mạnh mẽ hơn, cậu ta với cô gái kia đã có được cái kết tốt đẹp.

Cậu ta nói với tôi, bảo tôi đừng dễ dàng từ bỏ, cậu ta không muốn bi kịch của
mình lại tái diễn. Cậu ta nói nhìn thấy Diệp Tiểu Noãn sẽ nhớ đến cô gái kia.”

Cô gái bị anh vứt bỏ. Anh quá yếu ớt nên phải buông tay. Sau đó đi du học.

Tôi và anh quen nhau vào thời điểm đó.

Anh sống cạnh nhà tôi, say rượu nên vào nhầm phòng. Tôi đập vỡ đầu anh, báo cảnh
sát.

Lúc đầu chúng tôi không ưa nhau.

Nhưng vì là đồng hương, cùng ở nước ngoài. Chúng tôi vô thức gần nhau hơn.

Thỉnh thoảng anh mua thêm ít trái cây để trước cửa phòng tôi. Tôi nấu ăn thỉnh
thoảng cũng nấu thêm một phần gọi anh qua ăn.

Sau đó tôi thật sự gặp trộm vào nhà. Tôi trốn trong tủ, run rẩy điện thoại cho
anh.

Anh bảo tôi đừng sợ, chờ anh.

Lần đó tôi suýt c.h.ế.t.

Tên trộm bóp cổ tôi, ý thức tôi đã dần mơ hồ.

Giang Tùy Châu chạy đến. Anh khống chế tên trộm, ôm tôi chạy vào bệnh viện.

Anh nói anh chưa từng sợ đến vậy.

Cứ thế chúng tôi ở bên nhau.

Tôi từng hỏi anh, anh có mối tình đầu không?

Anh nói không.

“Chúng ta là mối tình đầu của nhau?”

“Phải!”

----------

Tôi yên lặng nhìn Ôn Húc.

“Anh thế này là qua sông đốt cầu. Nếu nhất quyết đổ lỗi cho Giang Tùy Châu trong
việc chia tay của anh với Diệp Tiểu Noãn thì cũng là do anh dẫn sói vào nhà.”

Mặt Ôn Húc tối sầm. “Vậy còn cô? Không phải cô luôn dung túng cậu ta sao?”

Đúng, tôi không quyết đoán hơn ai, cũng không nhìn xa trông rộng hơn ai. Tôi chỉ
là người bình thường đã tích tụ thất vọng về tình yêu và hôn nhân.

Cuộc nói chuyện ngầm giữa tôi và Ôn Húc tựa hồ tôi thắng tuyệt đối. Nhưng chỉ có
mình tôi biết, lời anh ta nói với tôi đã nhấc lên sóng to gió lớn trong lòng
tôi.

Quay về chỗ ở, Giang Tùy Châu đợi tôi ngoài cửa.

“Anh đến đây làm gì?”

“Đón em về nhà.”

Nhìn thái độ của anh ta, tôi bật cười khẽ: “Giang Tùy Châu, tại sao anh lại quan
tâm Diệp Tiểu Noãn như vậy?”

Giang Tùy Châu mím môi thành một đường thẳng. Anh ta không muốn trả lời.

Nhưng thái độ không nhận được câu trả lời thì không bỏ cuộc của tôi cuối cùng
vẫn khiến anh ta mở miệng.

Anh ta nói: “Anh chỉ cảm thấy hai người yêu nhau như vậy, chỉ vì cái gọi là
không môn đăng hộ đối mà chia tay thì quá đáng tiếc.”

Tôi gật đầu.

Trong ánh mắt mong đợi của Giang Tùy Châu, tôi nói.

“Trước kia tôi chỉ muốn hợp – tan vui vẻ, nhưng bây giờ, Giang Tùy Châu, anh làm
tôi ghê tởm!”

Giang Tùy Châu sửng sốt. Có lẽ cả đời anh ta chưa từng nghe nói vậy.

Anh nghiến chặt răng, bàn tay rũ bên người siết chặt, sắc mặt dần sầm xuống.

“Hứa Ương, chúng ta phải thế này sao?”

Tôi im lặng hai giây.

“Cô gái đó tên Chu Nặc phải không?”

Ánh mắt Giang Tùy Châu chấn động, không nói nên lời.

“Một Diệp Tiểu Noãn trải qua hoàn cảnh tương tự đã khiến anh mất kiểm soát đến
mức này. Tôi không dám tưởng tượng, nếu chính chủ xuất hiện thì anh sẽ như thế
nào. Nếu anh đã si tình như vậy, đến trêu chọc tôi làm gì? Thật kinh tởm!”

----------

Tôi không nhắc đến việc ly hôn với Giang Tùy Châu nữa. Cho dù anh ta bị tôi nói
đến mức phòng tuyến tan rã, tôi cũng không nhắc lại.

Tôi đang đợi.

Đợi cuộc hôn nhân này đến lúc không thể không ly hôn.

Hình ảnh Giang Tùy Châu ôm Diệp Tiểu Noãn rời đi không biết bị ai tung ra ngoài.

Người đầu tiên gây khó dễ Giang Tùy Châu chính là bố mẹ anh.

Họ có hai yêu cầu: thứ nhất, xin lỗi nhà họ Ôn; thứ hai, cắt đứt mọi liên hệ với
Diệp Tiểu Noãn.

Giang Tùy Châu không chấp nhận bất cứ điều nào.

Vì vậy người sắp đến tuổi “tam thập nhi lập” như anh ta bị bố đánh đến đưa vào
bệnh viện.

Mẹ Giang Tùy Châu gọi điện cho tôi, khóc hỏi tôi nên làm gì, bà nhờ tôi khuyên
giải Giang Tùy Châu, “Nó nghe lời con nhất!”

“Nhưng người anh ta không muốn nhìn thấy nhất chính là con.”

Khi tôi xé nát mọi thể diện, nói anh ta sai trước tất cả mọi người. Cho dù lựa
chọn hiện giờ có sai lầm, anh ta cũng sẽ một mình đi tới cuối đường. Có lẽ đó là
tôn nghiêm đáng buồn của anh ta.

Người thứ hai gây khó dễ cho Giang Tùy Châu chính là Ôn gia.

Hợp đồng Giang Tùy Châu nỗ lực đàm phán suốt nửa năm đã bị Ôn gia hủy hoại.

Tiểu Ôn tổng chỉ một câu: “Cậu cho rằng cậu xông vào Ôn gia tôi, can thiệp việc
nhà Ôn gia, trước mặt mọi người ôm bạn gái Ôn Húc rời đi thì không cần phải trả
giá gì sao?”

Việc này buộc Giang Tùy Châu phải mang bệnh quay về chủ trì đại cục. Nghe nói cổ
đông có rất nhiều ý kiến.

Nghe nói quyết sách của Tiểu Ôn tổng khiến công ty anh ta tràn ngập nguy cơ.
Nghe nói anh ta đã 48 giờ không rời khỏi công ty.

Sau đó Diệp Tiểu Noãn liên hệ với tôi. Trong giọng cô ta là sự nhẫn nhục chịu
đựng lẫn mạnh mẽ cố chấp.

“Hứa tổng, tôi sẽ rời đi. Hy vọng cô có thể giúp anh Giang vượt qua cửa ải khó
khăn. Tôi không muốn anh Giang vì tôi mà bị chỉ trích, chúng tôi trong sạch. Cho
dù cô tin hay không thì chính các người mới là kẻ xấu xa!”

“Đồ ngu!”

Nếu không phải do cô ta không nhìn thấy thì tôi đã giơ ngón giữa lên với cô ta
rồi.

Cúp điện thoại, tôi chặn số, xóa mọi liên lạc của cô ta.

Nghe nói cô ta cũng nói những lời tương tự với Tiểu Ôn tổng và Ôn Húc. Những lời
này không lưu lại bất kỳ dấu vết nào trong đầu Tiểu Ôn tổng. Nhưng lại kích
thích đến Ôn Húc.

Vì vậy Tiểu Ôn tổng tịch thu điện thoại anh ta, đóng gói anh ta tống ra nước
ngoài.

Tuy Diệp Tiểu Noãn nói rất chân thành nhưng theo tôi biết cô ta ở Tưởng thị cũng
không tốt. Cô ta nhiều lần tình cờ gặp Giang Tùy Châu, nhưng không thể lại gần
anh ta.

Giang Tùy Châu coi cô ta như không tồn tại, cho dù cô ta ngã ngay trước mặt thì
anh ta cũng không nhìn thêm một cái.

“Nhưng sao anh ta không sa thải Diệp Tiểu Noãn chứ?”

Bởi vì anh ta không muốn thừa nhận sai lầm của mình. Giống như một đứa trẻ bướng
bỉnh, rõ ràng biết xé sách sẽ bị đánh nhưng vẫn muốn vừa khóc vừa xé.

Diệp Tiểu Noãn chính là quyển sách bị xé kia.

Người thứ ba gây khó dễ cho Giang Tùy Châu chính là ba tôi.

Yêu cầu rất đơn giản.

“Để hai đứa ly hôn. Sau này việc kinh doanh còn có thể hợp tác, nếu không thì
trở mặt. Hứa gia tôi không chứa nổi người này.”

Trên bàn đàm phán, Giang Tùy Châu đứng dậy bỏ đi, mặc cho bố anh ta mắng mỏ thế
nào cũng không quay lại.

Sau đó không ai liên lạc được với anh ta.

Mẹ anh ta lại gọi điện thoại cho tôi, vừa nài nỉ vừa oán giận.

“A Ương, dù gì tình cảm các con cũng đã bao nhiêu năm, cứ phải đi đến bước này
sao? Tùy Châu thích con, mẹ nhận ra mà, cho dù bị ép đến mức này nó vẫn không
chịu ly hôn. Con cũng muốn bỏ đá xuống giếng sao?

A Ương, coi như mẹ cầu xin con, con điện thoại cho Tùy Châu, chắc chắn nó sẽ
nghe máy của con!”

Thật ra không cần. Giang Tùy Châu ở bên ngoài nhà tôi.

Từ lúc tôi mở cửa sổ nhìn thấy anh ta đến bây giờ đã 3 tiếng đồng hồ. Anh ta dựa
vào xe, hút hết điếu này đến điếu khác.

Anh ta không đến gần, cũng không che giấu sự tồn tại của mình. Cứ đứng yên đó.

Tôi lên lầu hai, lúc kéo rèm thì anh ta ngẩng lên, đối diện tầm mắt tôi.

Đến khi tôi bị đồng hồ báo thức đánh thức, ngoài cửa đã không còn bóng dáng anh
ta.

10 giờ sáng, luật sư liên lạc với tôi, Giang Tùy Châu đồng ý ly hôn.

Đã 27 ngày kể từ khi tôi nộp đơn lên tòa.

Vụ kiện ly hôn giữa tôi và Giang Tùy Châu được xét xử vào thứ tư tuần sau.

----------

Tôi tưởng Giang Tùy Châu không đến mà cử luật sư của anh ta đến. Không ngờ anh
ta vẫn đến.

Anh ta mặc vest, trông hơi ảm đạm. Anh ta gầy đi nhiều, dù gì thì cũng bệnh nặng
một trận.

Bỗng nhiên tôi nhớ tới lời bạn thân nói. Cô ấy nói Giang Tùy Châu bây giờ dường
như không còn sức sống.

Phiên tòa diễn ra nhanh chóng. Luật sư hai bên nêu quan điểm, tòa án hòa giải,
cuối cùng hỏi chúng tôi có muốn ly hôn không.

Tôi đáp ngay không do dự.

Giang Tùy Châu lại im lặng thật lâu.

Mãi đến khi thẩm phán hỏi lần thứ hai.

Anh ta ngước mắt lên, khàn khàn đáp: “Tôi đồng ý ly hôn!”

Bàn tay siết chặt của tôi thả lỏng ra, thở ra một hơi dài.

Tại thời điểm này, quan hệ hôn nhân giữa tôi và Giang Tùy Châu chấm dứt!

Ngày hôm đó chúng tôi không nói một lời.

Tôi đợi trợ lý lái xe đến đón, anh ta đi lướt qua tôi, một ánh mắt không lưu
lại.

Tôi cảm thấy khá tốt.

Tôi cũng cho rằng chuyện của tôi với Giang Tùy Châu cứ thế là kết thúc. Cho tới
khi xe anh ta đậu bên ngoài nhà tôi suốt một tuần liền.

Ban đầu tôi không bận tâm.

Nhưng anh ta không kiêng nể gì, tôi càng thấy bực bội.

Vì vậy hôm nay khi tôi về nhà muộn lại thấy xe anh ta, tôi gõ cửa sổ xe. Trong
xe không có động tĩnh.

Tôi nhìn chằm chằm cửa sổ xe một lúc lâu, cuối cùng cửa xe mở ra.

“Giang Tùy Châu, rốt cuộc thì anh muốn gì?”

Anh ta cúi đầu không đáp.

Tôi cảm thấy như có ngọn lửa bốc cháy trong lòng. “Giang Tùy Châu, anh có thực
sự biết mình đang làm gì không?”

Tôi quay lưng bỏ đi.

Anh ta cuống quýt giữ chặt cổ tay tôi.

“Xin lỗi!”

Lời xin lỗi vội vàng.

Anh ta nói: “Anh không muốn quấy rầy em, chỉ là anh không ngủ được thôi!”

“Vậy anh đi khám bệnh, uống thuốc! Anh luôn miệng nói không quấy rầy tôi nhưng
anh thực sự đang làm phiền tôi. Anh cảm thấy vì tôi nên anh không ngủ được, chỉ
có ở bên ngoài nhà tôi thì mới ngủ được sao? Tôi nên cảm động khóc lóc thảm
thiết nhỉ? Anh ngủ không được, anh khó chịu, anh cần phải cho tôi biết, cần ảnh
hưởng sinh hoạt bình thường của tôi? Giang Tùy Châu, anh vẫn luôn ấu trĩ, buồn
cười như thế.”

Sau ngày hôm đó, tôi không gặp lại Giang Tùy Châu.

Nhưng chuyện của anh ta vẫn thường truyền tới tai tôi.

Ví dụ như anh ta biến thành người cuồng công việc.

Ví dụ như anh ta uống rượu đến xuất huyết dạ dày.

Ví dụ như người khác chỉ châm chọc tôi đôi câu, anh ta đã đánh người đó đến mức
nhập viện.

Còn cả chuyện liên quan Diệp Tiểu Noãn.

Cuối cùng cô ta nghỉ việc ở công ty Giang Tùy Châu.

Nghe nói trước khi nghỉ việc cô ta tát Giang Tùy Châu một cái, nói rằng nếu
không phải vì Giang Tùy Châu thì cô ta và Ôn Húc không đến nông nỗi này.

Còn phần tôi.

Bạn thân không tin tôi dễ dàng buông bỏ mọi chuyện. Dù gì thì đó cũng là 7 năm.
Cho dù là một người nâng lên được hạ xuống được đến mức nào thì cũng sẽ đau khổ
rất lâu.

Thật sự là vậy.

Tôi thường uống rượu một mình trong đêm, cũng bị mất ngủ, đôi khi nửa đêm bừng
tỉnh với cảm giác tim đập dồn dập, không thể nào ngủ lại được.

Nhưng tôi không để bất kỳ ai biết.

Tôi là người rất sĩ diện!

Cho dù giây sau sẽ bật khóc, tôi cũng cố nén mà kéo rèm lại.

Nhưng cũng may, tình trạng này chỉ kéo dài ba tháng. Sau đó tôi bắt đầu hưởng
thụ cuộc sống tự do tự tại một mình.

Thỉnh thoảng tôi còn vô tình gặp được Giang Tùy Châu, tôi sẽ gật đầu mỉm cười
thay lời chào hỏi, không hề có cảm xúc dư thừa.

Còn anh là dù vội vã cúi đầu hay ửng đỏ khóe mắt; là tuyệt vọng ngập tràn trong
mắt hay nghẹn ngào không lên tiếng thì không liên quan gì đến tôi.

Chuyện giữa tôi và Giang Tùy Châu đã sang trang.

Cuộc đời của tôi tiếp tục tiến lên!

- --Hết---