
Tôi tên Giản Ái. Đôi khi tôi nghĩ, có lẽ chính cái tên này đã định sẵn cho tôi,
một cuộc đời đầy bi kịch của một nữ phụ độc ác - chẳng hề bình thường.

Trước khi lên sáu tuổi, tôi sống rất hạnh phúc.

Vào ngày sinh nhật sáu tuổi, Bạch Tường Vi xuất hiện.

Bạch Tường Vi là con gái duy nhất của cậu tôi. Cậu mất sớm, để lại Bạch Tường Vi
mồ côi. Bố mẹ tôi thấy tội nên đã đón cô ấy về nhà, nuôi nấng như con ruột.

Cô ấy còn được đăng ký hộ khẩu, chẳng khác gì con gái ruột của bố mẹ tôi.

Kể từ hôm đó, tôi không còn phòng riêng của mình nữa.

Bố mẹ nói Tường Vi ngủ một mình sẽ sợ, bắt tôi chia nửa giường cho cô ấy, bảo cả
hai làm bạn với nhau.

Sinh nhật sáu tuổi của tôi không có bánh kem, quà sinh nhật là một cái tát trời
giáng từ mẹ.

Vì tối hôm trước Bạch Tường Vi sốt cao mà tôi không hay biết. Đến sáng hôm sau,
khi mẹ phát hiện thì Tường Vi đã sốt tới 39,7 độ.

Mẹ nói rằng, sáng hôm đó khi bà vào phòng đã thấy tôi quấn kín chăn vào người,
không để lại chút chăn nào cho Tường Vi.

Lúc đó, tôi ngủ rất say. Nghe tiếng mẹ lo lắng, tôi mơ màng ngồi dậy thì bị mẹ
tát một cái thật mạnh, không kịp phản ứng.

Bạch Tường Vi sốt cao phải nhập viện một ngày một đêm, còn tôi thì bị nhốt ở nhà
đến mức bụng đói cồn cào.

Một đứa trẻ vừa tròn sáu tuổi, chẳng biết nấu nướng gì, phải kê ghế lên trước
bếp, tự mình đun nước định nấu mì ăn.

Mì nấu bị nhừ, lúc bê nồi xuống tôi không giữ vững, chẳng may làm rơi cả người
lẫn nồi.

Chiếc ghế nhựa không chắc chắn, mảnh vỡ sắc nhọn cứa vào chân tôi một đường dài.
Đáy nồi nóng bỏng làm phỏng một lớp da lớn trên cánh tay tôi.

Mãi đến khi mẹ bế Bạch Tường Vi từ bệnh viện về mới nhớ đến đứa con gái bị bỏ
quên ở nhà.

Lúc đó tôi đã ngủ thiếp đi trên sofa, vết bỏng trên tay và vết xước trên chân
được tôi quấn qua loa bằng giấy vệ sinh. Giấy vệ sinh trắng tinh giờ đã thấm đẫm
vết m.á.u loang lổ.

Xung quanh tôi là một đống giấy vệ sinh dính máu.

Bố vừa tan ca đêm về cũng thấy cảnh tượng đó, hai người liền cãi nhau ầm ĩ.

Mẹ trách bố vì không báo trước việc làm thêm giờ, bố mắng mẹ vì đã bỏ con ở nhà
một mình.

Không ai nghĩ đến việc đưa tôi đến bệnh viện trước.

Chỉ là một sự cố mà thôi.

Sau khi cãi nhau xong, bố mẹ tôi cũng không nhắc đến chuyện này nữa. Nhưng
chuyện tôi giành chăn khiến Bạch Tường Vi phát sốt thì bị cả nhà loan báo khắp
nơi, ai ai cũng biết.

Giờ đây, trên tay và chân tôi để lại hai vết sẹo xấu xí.

Sau này, tôi đọc được một câu nói của nhà văn Lỗ Tấn: "Trước cửa nhà tôi có hai
cái cây, một cây là cây táo, cây kia cũng là cây táo."

Tôi bỗng cảm thán.

Trên người tôi có hai vết sẹo, một vết là của tôi, vết kia cũng là của tôi.


Năm tôi bảy tuổi, Giản Dạng ra đời.

Giản Dạng là em trai ruột của tôi về mặt huyết thống, nhưng thực tế thì em ấy
giống như em trai ruột của Bạch Tường Vi hơn.

Em ấy nhỏ hơn tôi bảy tuổi, hoàn toàn khác biệt so với tôi.

Khi Giản Dạng chào đời, bố mẹ tôi đang trong giai đoạn phát triển sự nghiệp, cả
hai đã nhờ bà ngoại ở quê lên chăm sóc.

Người già thường hay nuông chiều trẻ con, đặc biết Giản Dạng còn là cháu trai
đích tôn trong nhà, cưng như cưng trứng, hứng như hứng hoa.

Giản Dạng được cưng chiều đến mức hư hỏng, chẳng còn biết sợ ai.

Em ấy chưa bao giờ gọi tôi là chị, vì tôi không cho em ấy ăn nhiều phô mai que
và kẹo. Trong mắt em ấy, tôi là người xấu.

Người mà Giản Dạng thân nhất là Bạch Tường Vi, vì cô ta không chỉ cho em ấy ăn
phô mai que và kẹo, mà còn hay dắt em ấy đi nghịch nước.

Chơi chưa được mấy lần, Giản Dạng đã bị cảm lạnh.

Chưa hết, sâu răng khiến đau nhức không ngủ được. Mỗi tối, em ấy đều khóc thét
lên như một con vịt bị nghẹn.

Tiếng khóc giọng khàn đặc của em ấy khiến mọi người không thể chợp mắt.

Bố mẹ vừa đi công tác về đã đưa Giản Dạng đến bệnh viện. Do bị cảm nặng mà không
được chữa trị kịp thời, em ấy suýt chút thì bị viêm phổi.

Mẹ tức giận mắng một trận lớn, bà ngoại ấp úng nói rằng phô mai que và kẹo đều
do Ái Ái mua.

Ái Ái là tôi.

Phô mai que và kẹo đúng là tôi mua.

Giản Dạng một đứa trẻ vô ơn, những món đồ tôi mua cho em ấy, em ấy không nhớ.
Bạch Tường Vi chỉ làm một việc nhỏ là mang đến cho em ấy, làm kẻ trung gian
thiếu phép tắc vụng trộm cho em ấy ăn.

Em ấy đã quên hết công của tôi, công lao lại đổ hết cho cô ta. Cái gì tốt đẹp
cũng là Bạch Tường Vi, xấu xa khốn nạn luôn đổ cho tôi.

Thực ra tôi muốn giải thích. Đồ đúng là tôi mua, nhưng tôi có hạn chế không cho
Giản Dạng ăn quá nhiều.

Chính Bạch Tường Vi là người đã lén lút lấy ra cho em ấy ăn.

Nhưng bố mẹ không cho tôi cơ hội để giải thích, họ mắng tôi một trận thậm tệ.

Bà ngoại bị gọi về quê, mẹ tôi bắt đầu tập trung hơn vào việc chăm sóc gia đình.

Lúc đó tôi mới mười một tuổi, đã phải gánh chịu oan ức lớn như vậy.


Năm Giản Dạng năm tuổi, em ấy cùng mẹ đến trường họp phụ huynh.

Tôi và Bạch Tường Vi học cùng lớp, mẹ nói là họp cho cả hai đứa, nhưng lại chỉ
ngồi ở chỗ của Bạch Tường Vi.

Trong buổi họp, học sinh không được vào lớp, nên tất cả tụ tập ở ngoài cửa.

Một nhóm học sinh lớp Sáu vây quanh Giản Dạng, trêu chọc một đứa trẻ nhỏ bé.

Dù Giản Dạng rất bướng bỉnh, nhưng vẻ ngoài lại rất đáng yêu, dễ đánh lừa người
khác.

Em ấy trắng trẻo, mũm mĩm như búp bê sứ.

Có người đùa hỏi Giản Dạng thích ai hơn, là tôi hay Bạch Tường Vi.

Giản Dạng không chút do dự trả lời: "Giản Ái là kẻ xấu, luôn bắt nạt em và chị.
Mẹ nói Giản Ái là nhặt từ thùng rác về. Em không thích chị ấy đâu, em thích chị
Vi Vi nhất!"

Bạch Tường Vi rất được lòng các bạn trong lớp, lại có một em trai đáng yêu như
vậy nên ai cũng yêu mến.

Vì vậy, khi Giản Dạng nói ra những lời đó, ánh mắt của các bạn trong lớp nhìn
tôi đầy ác cảm. Họ bắt đầu thì thầm to nhỏ mỗi khi nhìn tôi.

Lúc đó tôi cảm thấy vô cùng xấu hổ và tủi thân. Dù có thể họ không nói về tôi,
nhưng tôi lại có cảm giác như có hàng ngàn lời nói khó nghe đang hướng về phía
mình.

Tôi không biết nên buồn vì bị em trai ghét bỏ hay buồn vì bị mẹ nói tôi được
nhặt từ thùng rác về nhiều hơn.

Ánh mắt của mọi người như những lưỡi d.a.o sắc nhọn đ.â.m thẳng vào tim tôi.

Trong lúc hoảng loạn, tôi luống cuống chen khỏi đám đông, nhưng vừa đi được vài
bước đã bị một bàn chân ai đó chìa ra ngáng đường.

Tôi vấp phải và ngã nhào xuống đất.

Có lẽ vì bản tính tự ti và yếu đuối, những chuyện quá xấu hổ tôi thường không
nhớ rõ trong đầu.

Nhưng lúc đó, dáng ngã của tôi chắc hẳn thảm hại đến mức buồn cười, bởi tôi nghe
thấy tiếng cười phá lên của mọi người xung quanh.

Tôi xấu hổ quay đầu lại, thấy ngay bàn chân của Giản Dạng vẫn chưa rụt về, trên
mặt em ấy nở nụ cười đắc ý khi thấy trò đùa của mình thành công.
----------

Tôi định nói gì đó, nhưng đầu óc bỗng trở nên trống rỗng. Một đoạn ký ức kỳ lạ,
không phải của tôi, đột nhiên hiện lên trong trí óc.

Hóa ra tôi là nhân vật nữ phụ độc ác trong một cuốn tiểu thuyết ngôn tình sủng
ngọt. Còn Bạch Tường Vi chính là nữ chính trong sáng, thuần khiết, ngây thơ.

Là nữ phụ, từ nhỏ tôi đã có tính cách quái dị, cô độc và u ám.

Vì từng được nam chính cứu khi bị bắt nạt ở trường. Từ đó, tôi đã yêu thầm nam
chính. Tôi xem anh ta như ánh sáng, như vị thần duy nhất trong đời mình.

Nhưng nam chính lại luôn bên cạnh Bạch Tường Vi. Cả hai lại sớm trở thành một
cặp, bắt đầu chuyện tình ngọt ngào của họ.

Điều đó khiến tôi ghen tị đến phát điên, và tôi đã âm thầm hãm hại Bạch Tường
Vi.

Sau khi gây ra rất nhiều chuyện tồi tệ, cuối cùng tôi đã bị bắt, phải vào tù ăn
cơm nhà nước vì tội cố ý gây thương tích trước kỳ thi đại học.

Khoảnh khắc biết được toàn bộ cốt truyện, cuối cùng tôi cũng hiểu ra mọi chuyện.

Tôi bỗng nhiên cảm thấy nhẹ nhõm hơn bao giờ hết.

Sự thiên vị vô lý của bố mẹ, những nỗ lực học tập vô vọng của tôi, sự ghét bỏ
của Giản Dạng từ đầu đến cuối.

Hoá ra không phải vì tôi không đủ tốt, không phải vì tôi không đủ cố gắng.

Chỉ đơn giản là hào quang của nữ chính…quá lớn.

Lớn đến mức che lấp tất cả.

Trước đó, dù không được mọi người yêu quý như Bạch Tường Vi, nhưng ít nhất tôi
cũng có một hai người bạn cùng lớp.

Nhưng sau sự việc hôm đó, những người bạn thường xuyên cùng tôi ăn cơm, đi vệ
sinh dần dần xa lánh tôi.

Có lẽ những lời xấu của Giản Dạng về việc tôi bắt nạt Bạch Tường Vi đã ăn sâu
vào lòng mọi người, hoặc cũng có thể đó là sức mạnh không thể chống lại của cốt
truyện.

Thực ra, ở tuổi mười hai, tôi chưa đủ lớn. Cũng không đủ rộng lượng để dễ dàng
chấp nhận danh hiệu "người bị ghét" bị mọi người xa lánh.

Ban đầu, tôi đã cố gắng thay đổi. Chủ động tìm lại những người bạn cũ, giải
thích với họ  rằng tôi không hề cố ý bắt nạt Bạch Tường Vi.

Nhưng tất cả đều vô ích.

Nhìn thấy thái độ xa cách và hời hợt của họ, tôi cảm thấy mặt mình như bị bỏng
rát. Cơn đau giống như vết thương trên tay và chân khi bị nước sôi bỏng lúc sáu
tuổi.

Sự thật thì luôn phũ phàng. Tôi bắt đầu học cách chấp nhận những thứ không thể
thay đổi này.

Trong cốt truyện gốc mà tôi nhớ, vào đúng ngày thi tốt nghiệp tiểu học, tôi sẽ
bị Giản Dạng "vô tình" đẩy ngã xuống cầu thang khiến tôi bỏ lỡ kỳ thi.

Đó là một tình tiết quan trọng để tôi trượt khỏi trường cấp hai, sau đó gặp được
nam chính và yêu anh ấy.

Tôi biết rằng mình không thể thay đổi được cốt truyện, vậy nên tôi chỉ có thể cố
gắng tận dụng tối đa lợi ích từ sự cố này.

Vào buổi trưa ngày thi, sau khi ăn xong, tôi cố ý để giấy dự thi ở một góc
khuất, rồi nhờ bố quay lại tìm giúp, còn mình thì đi ra ngoài trước.

Không ngoài dự đoán, Giản Dạng đã chặn tôi ngay ở cửa.

Em ấy đưa tôi một hộp quà được gói rất đẹp.

"Xin lỗi chị, hôm đó em không cố ý ngáng chân chị đâu, mẹ đã mắng em rồi. Đây là
quà xin lỗi, chị đừng giận em nữa được không?"

Giọng em ấy nhỏ nhẹ, khuôn mặt vô tội, trên mặt nở nụ cười vô hại.

Nếu không biết trước cốt truyện, có lẽ tôi đã thực sự tin rằng, em ấy là thật
lòng muốn xin lỗi mình thôi.

Tôi giả vờ vui mừng, ngạc nhiên mở hộp quà ra, rồi hét lên thất thanh khi nhìn
thấy sâu bọ, nhện và giun đất đang bò lổm ngổm bên trong.

Căn phòng vang vọng tiếng hét chói tai của tôi.

Nếu đây là một bộ phim hoạt hình, tôi nghĩ ngôi nhà này chắc chắn sẽ bị nhấc
bổng lên và rung lắc dữ dội, mái nhà cũng sẽ bay tung lên.

Giản Dạng chưa kịp đắc ý đã bị tôi ném đống giun, sâu bọ và nhện vào mặt làm cho
hoảng sợ.

Lông mày và mắt của Giản Dạng rối tung cả lên, miệng la oai oái, vội vã hất
những con vật đó xuống đất.

Vẻ mặt Giản Dạng tràn đầy tức giận, không chút đắn đo đẩy tôi một cái thật mạnh.

Tôi thuận thế ngã ra sau.

Bố nghe thấy tiếng động, vội vàng chạy tới.

Lúc bố chạy đến cũng vừa lúc chứng kiến cảnh Giản Dạng đẩy tôi ngã xuống cầu
thang.

Thấy vậy, mặt bố tối sầm lại, mắng Giản Dạng một trận. Nghe thấy tiếng khóc yếu
ớt của tôi, ông vội vàng bế tôi lên và đưa ngay đến bệnh viện gần đó để cấp cứu.

Dù rất đau và đã bỏ lỡ kỳ thi chuyển cấp, nhưng ít ra Giản Dạng cũng bị bố mắng
một trận, còn tôi nhận được chút ít sự áy náy cùng quan tâm ngắn ngủi từ bố mẹ.

Ban đầu, tôi đã nghĩ đến việc cố tình ngã nặng hơn để gãy xương gì đó, nhưng
cuối cùng vẫn từ bỏ ý định.

Dù sao, tôi cũng không có sở thích tự làm tổn thương bản thân đến vậy, cũng
không đủ nhẫn tâm để làm điều đó.

Trên đường từ bệnh viện về nhà, tôi cố tình tỏ ra buồn bã và tủi thân. Dù bố có
an ủi thế nào, tôi vẫn không nói gì, chỉ biết rưng rưng nước mắt, khuôn mặt đầy
vẻ ấm ức.

Tôi diễn vai một đứa trẻ bị tổn thương rất thành công.

Trên đường về, chúng tôi đi ngang qua một trung tâm dạy múa, đúng lúc tan học.

Rất nhiều nam nữ sinh mặc trang phục múa sặc sỡ, đi thành từng nhóm bước ra.
Khuôn mặt ai nấy cũng đều mỉm cười rạng rỡ, trò chuyện rôm rả với nhau.

Có lẽ họ đang bàn về bài học vừa rồi, đôi lúc còn hào hứng biểu diễn lại một vài
động tác.

Tôi bị cuốn hút bởi khung cảnh đó.

Từ lâu, tôi đã muốn học nhảy.

Tôi từng nói với bố mẹ về việc này. Nhưng khi đó, nhà vừa nhận nuôi Bạch Tường
Vi, Giản Dạng lại mới chào đời, không còn dư dả để đóng học phí cho tôi, nên
chuyện đó bị lãng quên. Ước mơ đó đành phải gác lại.

Tôi đã lên kế hoạch từ trước, cố ý rơi vào bẫy của Giản Dạng, chủ yếu là lợi
dụng sự áy náy của bố mẹ để được học nhảy.

Cũng không phải vì muốn thực hiện ước mơ gì cả, vì theo đuổi lý tưởng là chuyện
của những người có tương lai.

Tương lai của tôi đã được định sẵn trong cốt truyện.

Học nhảy chỉ là cách để tìm thêm một con đường cho riêng mình.

Biết đâu, khi cốt truyện kết thúc, nếu không học hành thành công, tôi có thể
kiếm sống bằng nghề nhảy múa.

"Bố ơi..." - Tôi nghẹn ngào nói - "Con muốn học nhảy."

Ban đầu, tôi chỉ định giả bộ rơi vài giọt nước mắt để xin chút thương cảm từ bố.
Nhưng khi nói ra những lời này, tôi nhận ra cổ họng mình đã nghẹn lại, mũi cay
xè, nước mắt tuôn trào trước khi lời nói kết thúc.

Bố tôi vốn đã cảm thấy có lỗi, thấy tôi như vậy, không hề do dự mà đồng ý ngay.

Kỳ nghỉ hè sau khi tốt nghiệp lớp sáu, tôi bắt đầu học nhảy.

Nhảy múa đòi hỏi phải luyện từ nhỏ, còn tôi thì đã bắt đầu khá muộn, đòi hỏi
phải luyện tập rất nhiều.

Nhưng may mắn thay, vì từ bé tôi đã có niềm đam mê với nhảy múa, nên thường tự
luyện ở nhà. Ép chân, kéo giãn, học theo các video hướng dẫn trên mạng, tôi đều
luyện qua. Vậy nên khi bắt đầu học, tôi tiến bộ rất nhanh.

Mỗi buổi tập luyện đều rất vất vả, chân tay đau nhức không thôi. Ép chân đau,
uốn lưng đau, cả người đâu đâu cũng đau nhức.

Nhưng cảm giác được tự do nhảy múa khiến tôi rất thích thú.

Thật sự rất tuyệt vời!
----------

Bạch Tường Vi đỗ vào trường cấp hai tốt nhất thành phố, còn tôi chỉ có thể vào
trường cấp hai trực thuộc.

Chúng tôi nhập học cùng một ngày. Mẹ đưa Giản Dạng đến tiễn Bạch Tường Vi, còn
bố thì đưa tôi đi nhập học.

Khi nhìn thấy dòng chữ "Trường cấp hai Minh Hòa" hiện ra trước mắt, tôi biết
rằng mình sẽ phải đối mặt với những trận bạo lực học đường vô lý và màn cứu rỗi
đầy nực cười ở ngôi trường tưởng chừng bình thường này.

Trường Minh Hoà tuy không nổi tiếng lắm, nhưng lại có rất nhiều quy định nghiêm
ngặt.

Học sinh bắt buộc phải ở nội trú, chỉ được về nhà một tuần mỗi lần.

Thật ra, tôi nghĩ đây cũng là một phần của cốt truyện. Tạo điều kiện cho những
kẻ bắt nạt trong phòng dễ dàng thực hiện hành vi bạo lực trong suốt ba năm.

Một phòng ở được tám người, tôi được phân vào một phòng hỗn hợp, gồm học sinh từ
ba lớp khác nhau.

Không may, tôi lại là người duy nhất đến từ một lớp khác.

Trong truyện chỉ đề cập sơ qua về việc tôi bị bắt nạt, không có chi tiết cụ thể.

Nhưng tôi biết, điều đó sẽ sớm xảy ra thôi.

Cùng phòng với tôi có một cô gái tên là Lâm Ảo Nhân. Nhà cô ấy có chút quyền
thế, anh trai cô là một kẻ đầu gấu nổi tiếng ở khối lớp chín, xung quanh còn có
cả đám anh em theo sau.

Nếu tôi là nhân vật nữ phụ bị lợi dụng trong câu chuyện này, thì Lâm Ảo Nhân
chính là công cụ của công cụ. Dường như cô ta còn kém hơn tôi một bậc.

Thật đáng thương.

Cuộc sống thường ngày của một kẻ như cô ta rất nhàm chán, và tôi chính là gia vị
duy nhất trong cái cuộc sống tẻ nhạt đó.

Suốt năm lớp bảy, cô ta không ngừng bám lấy và làm phiền tôi. Ba bữa một ngày
đều ân cần hỏi thăm tổ tiên mười tám đời nhà tôi.

Còn đặt mấy con vật lông lá đáng yêu vào hộp bút và hộc bàn, thỉnh thoảng còn
“thân thiết” động chạm vào tôi.

Có vẻ như cô ta đã yêu tôi say đắm.

Tôi dám cá rằng, số lần cô ta tiếp xúc với tôi còn nhiều hơn số lần cô ta tiếp
xúc với những anh bạn trai mà mỗi tháng đổi một lần của mình.

Mỗi khi Lâm Ảo Nhân nhìn tôi, ánh mắt cô ta sáng rực lên như chó thấy xương vậy.

Vì muốn đáp lại lòng nhiệt tình đó, tôi đã đặc biệt lục lọi căn phòng kho cũ kỹ
ở nhà để tìm một chiếc điện thoại đời cũ, lưu lại những kỷ niệm thân thiết giữa
chúng tôi.

Vào một buổi chiều thứ sáu của năm lớp tám, Lâm Ảo Nhân lại dắt người đến chặn
tôi ở lớp học.

Hôm đó đến phiên tôi trực nhật, mấy người trực cùng thấy tình hình không ổn đã
nhanh chóng chạy trước.

Tôi lặng lẽ thở dài trong lòng.

“Lâm Ảo Nhân, thật ra tôi có vài lời muốn nói với cậu từ lâu rồi, nhưng chưa có
cơ hội. Hôm nay cậu đến đây, vậy tôi nói hết một lần luôn nhé.”

Lông mày đen rậm rạp của cô ta nhíu lại, ánh mắt khinh thường nhìn qua tôi (cô
ta cao 1m67, tôi chỉ có 1m59), miệng cười nhếch lên nhìn đáng đánh vô cùng.

“Nói đi.”

Tôi mỉm cười, giả bộ e thẹn, dịu dàng nói: “Tôi biết cậu thích tôi. Bao lâu nay,
cậu làm đủ trò như vậy cũng chỉ muốn thu hút sự chú ý của tôi mà thôi. Tôi thừa
nhận, cậu cũng có chút xinh đẹp, gia đình cũng khá giả...”

Nhìn vẻ mặt như ngáp phải ruồi của cô ta, tôi lùi lại vài bước, tỏ vẻ khó xử.

“Haiz, cậu, tôi… chúng ta… chuyện này… haiz~ cậu nên từ bỏ đi. Chúng ta sẽ không
có kết quả đâu! Tôi chỉ thích những chàng trai cao to đẹp trai thôi!”

Cô ta như mắc phải cục xương ở cổ, mãi không thốt ra câu hoàn chỉnh, chỉ có thể
ú ớ nói: "Cậu!"

Tôi xua tay: “Đừng nói nữa, dù cậu nói gì thêm cũng không thay đổi được lòng tôi
đâu!”

Lâm Ảo Nhân giận tím người: “Cười cái gì mà cười? Bắt lấy cô ta cho tôi!”

Tôi thở dài: “Tôi biết mà...”

“Biết gì?”

Biết cô là tiểu thư lá ngọc cành vàng, không theo ý là nổi điên. Tôi chỉ thích
những cô gái dịu dàng, hiền lành thôi! Chúng ta không hợp đâu.

“Không có gì.”

Tôi biết rằng khiêu khích cô ta một chút sẽ khiến tôi cảm thấy vui vẻ, nhưng vui
thôi đừng vui quá.

Việc khiêu khích quá mức sẽ khiến cô ta trở nên hung tợn hơn thôi.

Không ngoài dự đoán, chắc chắn hôm nay lại sắp có thêm một "kỷ niệm đẹp" nữa
rồi.

Chiếc điện thoại cũ kỹ mà tôi đã chuẩn bị sẵn để quay phim đã được tôi bật lên
từ nãy. Tôi đã bí mật đặt nó trong hộc bàn, canh chỉnh góc sao cho có thể quay
rõ mặt nhất, đồng thời lùi dần ra sau.

Lúc tôi bắt đầu nói cũng là lúc máy bắt đầu quay.

Đám đàn em của Lâm Ảo Nhân rất nhanh nhẹn. Họ đã quá quen thuộc với việc đối phó
với tôi.

Cô ta cười nham hiểm, nói những câu thoại rất "điển hình” của phản diện: “Chạy
đi, chạy tiếp đi, để xem cô có thể chạy được đến đâu!”

Tôi: …

Thật ra, cô ta có cần kính lúp để nhìn cho kỹ không vậy? Tôi đâu có chạy.

Những móng tay dài sơn màu đỏ chót của cô ta vuốt nhẹ trên mặt tôi, hơi ngứa.

Tôi nhịn không được, lên tiếng: “Đừng có trêu chọc tôi nữa, tôi không thích
đâu.”

Mặt cô ta đen lại, bóp lấy cằm tôi, cười lạnh: “Miệng lưỡi cũng được đấy, để xem
lát nữa còn lắm mồm được nữa không?”

Cô ta giơ tay ra sau, một trong những đàn em đưa cho cô ta một chiếc điện thoại
di động màu đỏ. Cô ta nhấn vài cái rồi mở camera hướng về phía tôi.

“Cởi.”

Một từ thôi nhưng làm tôi lạnh sống lưng.

Đám đàn em lập tức xông tới, vươn bàn tay tội lỗi về phía tôi. Tôi cố vùng vẫy
nhưng không thoát nổi, chỉ có thể mở to mắt nhìn chằm chằm.

“Các người đang làm gì đó?”

Cảnh tượng nam chính diễn vai anh hùng cứu mỹ nhân xảy ra đúng như trong truyện.

Cửa sau lớp học bị đẩy ra.

Nam chính bước vào, giẫm trên nền gạch bóng loáng do tôi vừa lau. Ánh hoàng hôn
nhuộm vàng phía sau như khoác cho anh một bộ chiến giáp màu vàng rực rỡ.

Giọng nói trầm ấm, gương mặt góc cạnh như được tạc bằng dao, mang theo ba phần
thờ ơ, hai phần giận dữ, và năm phần lạnh lùng.

Đừng hiểu lầm, đây không phải tôi tự nói đâu. Đây là lời thoại tự động bật lên
trong đầu mỗi khi nam chính xuất hiện.

Thực tế chứng minh rằng, những miêu tả trong truyện toàn là bịa đặt.

Người đứng trước mặt tôi rõ ràng còn chưa vỡ giọng, giọng nói vẫn còn chút non
nớt. Ngay cả khuôn mặt cũng không hề được "dao tạc" hay góc cạnh gì hết, gương
mặt vẫn còn tròn trĩnh. Đừng nói đến gì mà vẻ thờ ơ, giận dữ hay lạnh lùng.

Nghệ thuật đúng là ánh trăng lừa dối!

Tôi chỉ thấy trên mặt anh có chín phần đẹp trai và một phần chính trực.

Nam chính tên là Trì Vĩnh Niên, tương lai sẽ trở thành một học bá khiến cả
trường phải khiếp sợ.

"Bạn học này, bắt nạt bạn bè không phải là điều hay đâu!"

Thấy Trì Vĩnh Niên xuất hiện, Lâm Ảo Nhân cùng đám đàn em của mình nhanh chóng
chuồn đi mà không nói lời nào.

Quả không hổ danh là nhân vật chính.

Có lẽ đây chính là thứ mà người ta gọi là "hào quang nhân vật chính".

Nhiều năm sau, tôi vẫn nhớ rõ dáng vẻ đứng đó, hai tay đút túi, vẻ mặt ngạo nghễ
của anh ta năm đó.

Tôi thầm ghen tị, thốt lên: “Chòi má, đúng là mắc bệnh ngông cuồng.”
----------

Sau ngày hôm đó, thành tích học tập vốn lẹt đẹt cuối lớp của tôi đột ngột tiến
bộ vượt bậc.

Tôi biết đó là do sức mạnh của cốt truyện. Vì kịch bản cần tôi có kết quả học
tập đủ cao để vào cùng trường cấp ba với nam chính.

Không chỉ vậy, Lâm Ảo Nhân cũng không còn đến gây sự với tôi nữa. Tôi đoán trong
cốt truyện gốc, vai của tôi không có nhiều đất diễn nên thế giới này cũng lười
tạo thêm NPC đến gây rắc rối cho tôi.

Tuy nhiên, một tuần trước kỳ thi tốt nghiệp cấp ba, tôi vẫn đến đồn cảnh sát, kể
đầy đủ "hồi ký" về những kỷ niệm giữa tôi và Lâm Ảo Nhân.

Nhà trường và giáo viên chắc không ngờ rằng tôi lại trực tiếp làm phiền đến cảnh
sát. Họ liên tục gọi phụ huynh tôi đến.

Giáo viên chủ nhiệm khuyên tôi rất nhiều, nhưng tôi chỉ đứng đó, tay đút túi,
hệt như Trì Vĩnh Niên ngày đó.

Không còn cách nào khác, trước đó cô giáo đã nói rồi, những chuyện nhỏ nhặt này
không nên làm phiền đến cô.

Ba mẹ tôi đến trường, mang theo cả Bạch Tường Vi cùng bố mẹ của Lâm Ảo Nhân.
Cuối cùng, kết quả đàm phán là giải quyết riêng tư và tôi đã nhận được một khoản
bồi thường.

Lúc đó tôi mới biết, hóa ra Lâm Ảo Nhân và Bạch Tường Vi là bạn thân từ hồi mẫu
giáo.

Bạch Tường Vi kéo Lâm Ảo Nhân, hai mắt đỏ hoe, đứng trước mặt xin lỗi tôi.

"Ái Ái, xin lỗi cậu. Ảo Ảo trước đây nghe mấy lời linh tinh của Dạng Dạng nên
mới hiểu lầm cậu..."

"Đó là lỗi của mình, là mình đã không giải thích rõ ràng."

"Không ngờ việc này lại khiến cậu chịu tổn thương nhiều như vậy, Ái Ái. Tất cả
đều tại mình, nhưng Ảo Ảo làm vậy cũng vì mình thôi. Cô ấy đã biết lỗi rồi, bọn
mình nhất định sẽ đền bù cho cậu. Cậu tha thứ cho cô ấy lần này, được không?"

Hôm đó, Bạch Tường Vi mặc một chiếc váy trắng tinh khôi, càng nói mắt càng đỏ,
trông rất đáng thương.

Thấy tôi im lặng, cô ấy tiếp tục: "Sắp thi vào cấp ba rồi, nếu Ảo Ảo bị cảnh sát
bắt đi thì cuộc đời coi như chấm dứt. Ái Ái, cô ấy đã thật sự biết lỗi rồi mà.
Tha thứ cho cô ấy đi."

Bạch Tường Vi khẽ kéo tay Lâm Ảo Nhân, lúc này cô ta mới cất giọng khô khan:
"Giản Ái, xin lỗi. Tôi không nên bắt nạt cô."

Có lẽ họ không biết, thật ra ban đầu tôi định đợi thi xong mới báo cảnh sát.

Nhưng vào cuối tuần trước, tình cờ tôi gặp hai người họ đang tay trong tay dắt
nhau đi mua sắm ở trung tâm thương mại.

Bạch Tường Vi trông trông thật trong sáng và thuần khiết, như một đoá hoa hồng
trắng dịu dàng và xinh đẹp.

Là nữ chính nên cô ấy dường như sở hữu tất cả những phẩm chất tốt đẹp nhất.

Cô ấy dễ dàng chiếm được cảm tình và sự yêu mến của mọi người xung quanh.

Nhưng không sao, tôi là nữ phụ độc ác mà.

Tôi ghét Bạch Tường Vi, và cũng ghét luôn tất cả những ai ở bên cạnh cô ấy.

Việc tôi có tha thứ cho Lâm Ảo Nhân hay không, cũng chẳng thay đổi được gì.

Cuối cùng, nhờ sự rộng lượng của bố mẹ tôi mà vụ việc đã được giải quyết êm đẹp.

Tuy nhiên, tôi nghe nói rằng vào đêm kỳ thi tốt nghiệp, Lâm Ảo Nhân bị ai đó
đánh một trận tơi tả.

Lâm Ảo Nhân ngất đi. Đến ngày thi, cô ấy vẫn còn đang hôn mê.

Thế giới này dường như được tạo nên từ vô số lỗi (bug), không thể giải thích
nổi.

Chỉ cần bảo đảm cốt truyện được triển khai thì nó chẳng chừa bất kỳ cách nào.

Ví dụ như việc học của tôi.

Trước đây, dù có học cả ngày cũng như nước đổ lá khoai, chẳng nhớ được gì.

Nhưng bây giờ thì khác, chỉ cần nhìn qua một hai lần là tôi không bao giờ quên.
Chuyện học hành trở nên dễ dàng vô cùng, thi cử đơn giản như trở bàn tay.

Kỳ thi vào cấp ba, tôi đạt kết quả rất tốt, và không ngoài ý muốn, tôi đỗ cùng
trường với nhóm nhân vật chính.

Khác với cốt truyện gốc, ban đầu tôi là đứa học bết bát, chỉ được xếp vào lớp
thường. Nhưng giờ đây tôi lại vào lớp chọn.

Lên lớp 10, trường sẽ chia thành hai khối A (ban tự nhiên) và khối B (ban xã
hội). Nhóm nhân vật chính chọn khối A.

Với ý định tránh xa họ để bảo toàn tính mạng, tôi quyết định chọn học khối B.

Cấp ba là giai đoạn quan trọng.

90% cốt truyện xoay quanh cuộc sống ở cấp ba.

Trong cốt truyện gốc, tôi đã ghen ghét, hãm hại và bôi nhọ Bạch Tường Vi, đã làm
rất nhiều điều ác với nữ chính suốt ba năm cấp ba.

Cuối cùng, ngay trước kỳ thi đại học, tôi "vinh dự" bị nhà trường đuổi học và
tống vào nhà giam.

Chỉ là tôi không ngờ, cái gì là của mình thì dù muốn trốn cũng không thể thoát.

Bạch Tường Vi bị nhốt trong nhà vệ sinh, cả người ướt như chuột lột vì bị ai đó
tạt nước. Tôi lại tình cờ đi ngang qua, tay còn xách xô nước lau bảng.

Sách vở của Bạch Tường Vi bị xé nát và vứt trong thùng rác, tôi vừa đi ngang
qua, tiện tay vứt cốc trà sữa vào đó.

Bạch Tường Vi bị nhốt trong phòng dụng cụ, tôi lại tình cờ đi ngang qua, trên
tay còn cầm theo chùm chìa khóa.

Tôi, nam chính và cả đám bạn thân của hai người nhìn nhau chằm chằm.

“Nếu tôi nói đây chỉ là trùng hợp, các cậu có tin không?”

...

Không khí yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi.

“Ha ha ha...”

Đừng nói nhóm nhân vật chính, ngay cả bản thân tôi cũng không tin.

“Tin.”

“Tôi biết mà... Hả? Gì cơ?”

Nhân vật chính có lẽ đều sở hữu một chút siêu năng lực, giống như việc Bạch
Tường Vi chỉ qua một kỳ nghỉ hè đã trở thành một thiếu nữ xinh đẹp vậy.

Còn về phần Trì Vĩnh Niên, gương mặt tròn trịa trước đây mang chút nét trẻ con,
giờ đây đã trở nên góc cạnh, đường nét như được tạc khắc.

Tóc cũng được cắt tỉa gọn gàng.

“Tôi nói là, tôi tin.”

Đôi mắt của Trì Vĩnh Niên nhìn tôi sâu thẳm, giống như ánh mắt anh ta dành cho
một con ch.ó cưng, khiến tôi suýt nữa bị mê hoặc.

Tôi cười gượng gạo: “Cũng đúng, ở đây có camera mà, các cậu chắc không phải là
những kẻ ngốc mà không biết đâu nhỉ? Ha ha.”

Nói xong câu đó, không khí lại càng trở nên tĩnh lặng hơn.

Biết rằng mình không bị hiểu lầm, tôi chạy trối chết, thoắt một cái đã biến mất
như một cơn gió.

Tôi không làm những chuyện xấu xa mà nữ phụ thường làm, nhưng rồi cũng sẽ có
người khác thay tôi thực hiện.

Và chẳng bao lâu sau, trong lớp xuất hiện một học sinh mới chuyển đến.

Nếu nói tôi là nữ phụ độc ác cấp thấp, thì Đồ Lan chính là nữ phụ độc ác cấp
cao.

Tôi cầm kịch bản "si tình mù quáng", còn cô ấy thì cầm kịch bản "thanh mai trúc
mã".

Đồ Lan và Trì Vĩnh Niên là hàng xóm, lớn lên cùng nhau.

Cô ta xuất hiện trong khoảng thời gian nam nữ chính đang mập mờ, đã không ít lần
gây rắc rối cho nữ chính.

[Giản Ái à? Tóc mái dài thế mà ngày nào cũng cúi đầu, các cậu không thấy cô ấy
giống mấy tên biến thái trên phim sao?]

Lúc đó tôi đang ngồi trong nhà vệ sinh, vừa rút giấy chuẩn bị lau thì nghe thấy
tiếng nói từ bên ngoài vang lên.

[Đúng rồi đấy, cô ấy chẳng bao giờ nói chuyện với ai.]

[Lần trước mình đi đổ rác chung với cô ấy, suốt cả chặng đường cô ấy chỉ nhìn
mình một lần rồi cười khẩy. Giờ nghĩ lại, thật là rợn người quá đi.]
----------

Tóc mái tôi dài là vì dạo này tôi lười không cắt thôi. Có cần suy diễn dữ vậy
không?

Có khi nào mọi người nghĩ, tôi không nói chuyện thật ra là vì tôi bị sợ xã hội
không?

Với lại, chuyện đổ rác lần đó là sao? Tôi có cười đâu mà bảo tôi cười khẩy?

Đã làm gì đâu? Chưa làm gì luôn! Làm gì có việc tôi tự đi rồi tự cười như vậy
chứ! Thật hoang đường!

[Bên trong sao còn chưa ra? Lâu quá vậy.] Có người gõ cửa buồng vệ sinh.

Con gái thường đi vệ sinh theo cặp, mà số lượng buồng vệ sinh lại ít. Đợi đến
khi từng người một ra hết thì chân tôi đã tê cứng cả rồi.

Tôi khập khiễng bước ra ngoài, ngay lúc đó tôi nghe thấy trong buồng cuối cùng
có tiếng khóc thút thít.

Tôi cẩn thận nhìn ra ngoài cửa sổ một cái, thấy trời vẫn sáng mới dám run rẩy
tiến lại gần.

[Bạn học? Xin chào? Cần giúp gì không?]

Bên trong lập tức im bặt.

Có lẽ là không muốn người khác giúp đỡ, tôi định rời đi thì đột nhiên nghe thấy
tiếng nói của đối phương.

"Quần áo của tôi bị bẩn rồi, bạn có thể cho tôi mượn một bộ quần áo không? Quần
áo gì cũng được, xin bạn đó."

"Mở cửa ra. Tôi sẽ đưa cho bạn."

Tôi vừa cởi một nửa quần áo thì lại nghe cô ấy nói:

"Có thể cho tôi mượn cả bộ luôn được không?"

"Làm ơn, giúp tôi với…"

Tôi là học sinh nội trú, nhà vệ sinh này cách ký túc xá không xa, đi đi về về
chỉ mất tầm ba, bốn phút.

Tôi lấy một bộ đồng phục dự phòng mang đến cho cô ấy.

Cửa mở ra, tôi ngẩn người.

Cô gái trước mắt không phải là nhếch nhác, thì chỉ có thể gọi là thê thảm.

Toàn thân cô ấy chỉ có một chiếc áo khoác đồng phục ướt sũng che thân, tóc ướt
dính vào mặt, nước nhỏ từng giọt xuống, trên tay và chân đầy những vết đỏ.

Cổ họng tôi nghẹn lại, cố nuốt đi cảm xúc dâng trào trong lòng, đưa bộ quần áo
cho cô ấy.

Có lẽ ngoài cốt truyện chính, thế giới này cũng có một hệ thống vận hành riêng.

Cô gái ấy tên là A Cẩm Uyển.

Tôi hỏi tại sao cô ấy không nói với phụ huynh, giáo viên hoặc báo cảnh sát.

Cô ấy bảo vô ích thôi. Lần trước đã báo cảnh sát rồi, nhưng bọn họ có mối quan
hệ. Sau khi ra tù, đám người đó còn tìm người đập phá chỗ làm ăn của ba mẹ cô
ấy, càng bắt nạt cô ấy thậm tệ hơn.

Tôi có chút đồng cảm với cô ấy, nhưng cũng chẳng thể làm gì hơn.

Ba ngày sau, cô ấy trả lại bộ đồng phục đã giặt sạch sẽ, còn mang cho tôi ít đồ
ăn.

Tôi không nhận, cô ấy có vẻ hơi buồn.

Những ngày sau đó, tôi thường xuyên thấy trong ngăn bàn có một chai sữa Nutri
Boost hoặc một hộp sữa chua nha đam.

Không biết đã là lần thứ mấy tôi nhìn thấy chai sữa Nutri và hộp sữa chua nha
đam đó, lúc này trong lớp không có ai.

Tôi bắt gặp A Cẩm Uyển ở cửa sau lớp học.

Có lẽ sức hấp dẫn của chị đây đã quá mạnh mẽ rồi!

Cô nàng vừa nhìn thấy tôi đã mặt đỏ bừng, lắp bắp nói:

[Xin... xin lỗi.]

[Ash~ sao lại thích nói xin lỗi thế nhỉ?]

Tôi đang vào vai nam chính kiểu bad boy đấy.

[Sau này đừng đưa nữa.]

Tôi nghĩ chắc mình nên chống tay lên tường, giữ cô ấy ở giữa tôi và bức tường
như trong mấy cảnh phim tình cảm.

Nhưng cô ấy cao hơn tôi tận hai centimet…

A Cẩm Uyển và Bạch Tường Vi chắc chắn có mối liên hệ đặc biệt gì đó, vì cả hai
đều có khả năng khiến mắt đỏ hoe chỉ trong nháy mắt.

Mắt cô ấy đỏ lên, lại bắt đầu lí nhí xin lỗi:

[Làm phiền cậu rồi, xin lỗi nhé.]

Aish, cái cô gái này, khóc lên trông thật đáng thương làm sao.

[Không phải, mình không thích ăn sữa chua, lãng phí.]

Trên đời chắc chắn không chỉ có mình tôi, vì ghét l.i.ế.m nắp hộp sữa chua mà
chẳng muốn ăn sữa chua luôn đâu nhỉ?

Dạo gần đây, tôi cảm thấy mọi người xung quanh thật kỳ lạ. Ở ngoài cửa lớp luôn
xuất hiện những bạn học từ các lớp khác, tụ tập ở cửa sau, nhìn vào rồi thì thầm
to nhỏ.

Có lần đi ngang qua, tôi nghe loáng thoáng vài từ như "thật kinh tởm" hay "ghê
quá" gì đó.

Nhưng việc này không ảnh hưởng gì đến tôi.

A Cẩm Uyển bắt đầu công khai mang đồ cho tôi, lúc ăn trưa cô ấy cũng hay đến tìm
tôi rủ đi ăn cùng.

Đồ Lan phản ứng rất gay gắt. Cô ta hùng hổ chặn tôi lại ở chỗ ngồi, giọng đanh
thép:

"Giản Ái, cô là đồ ngốc hả? Sao lại thân thiết với loại người đó làm gì? Cô muốn
bị đuổi đánh như cô ta à?"

"Tôi thân với ai thì liên quan gì đến cô?"

"Sao lại không liên quan? Tôi... tôi là chị họ của cô đấy. Có người nhờ tôi quản
cô, nếu không cô nghĩ tôi thèm quan tâm đến cô chắc?"

Đúng vậy, thực ra Đồ Lan là con gái thứ hai của dì tôi - người đã lấy chồng xa.

Tác giả của cuốn tiểu thuyết này thật ác, cứ bóc lột gia đình tôi mãi. Nữ chính
lẫn nữ phụ đều xuất thân từ nhà tôi.

Tôi và Đồ Lan chỉ thỉnh thoảng gặp nhau vào các dịp lễ Tết. Tính cách chúng tôi
không hợp nhau, nhưng lại có một điểm chung — Cả hai đều không ưa Bạch Tường Vi.

Cô ta nhìn tôi bằng ánh mắt khinh thường:

"Trước kia thì thôi, từ giờ cô nên tránh xa cô ta ra, hiểu chưa?"

Tôi đẩy Đồ Lan ra, đứng dậy nhìn xuống, trong lòng cảm thấy thật sảng khoái:

"Tôi… không… thích!"

Nói xong, tôi quay lưng bỏ đi, mặc kệ cô ta tức giận ở phía sau.

Tôi không ngờ cô nàng thấy tôi không nghe lời lại dùng biện pháp quyết liệt hơn.

Chiều thứ sáu, sau giờ tan học.

Trên đường về nhà, Đồ Lan dẫn theo một đám người chặn A Cẩm Uyển lại, ngay trong
con hẻm rẽ trái trước cổng trường.

Tôi nghi ngờ cô ta cố tình để tôi bắt gặp, nếu không thì đã chọn chỗ khác xa hơn
để chặn rồi.

Ban đầu, tôi định làm như không thấy, nhưng Đồ Lan không để tôi thoát.

"Giản Ái, cô qua đây cho tôi!—"

Tôi bất lực thở dài, kéo cặp sách, chậm rãi bước tới chỗ họ.

A Cẩm Uyển vẫn như lần đầu tôi gặp, mắt đỏ hoe, trông giống một chú thỏ nhỏ vô
tình rơi vào bẫy. Bộ dạng thật yếu đuối đáng thương.

Cô ấy tránh ánh nhìn của tôi.

"Giản Ái, cô đoán xem người bạn tốt của cô đã làm chuyện gì nào?"

Đồ Lan trông rất đắc ý, có vẻ cô ta đã nắm được thóp của A Cẩm Uyển. Vẻ mặt nhìn
rất muốn đấm!

Thực ra tôi cũng chẳng quan tâm lắm,  phần nào đoán được chuyện gì đang xảy ra,
nhưng tôi vẫn chiều theo ý cô ta, hỏi một câu:

"Chuyện gì?"

Cô ta ngẩng cao đầu kiêu ngạo, như một con công đầy kiêu hãnh:

"Cô không biết đúng không? Cái người mà cô cho là bạn tốt, người mà cô luôn tin
tưởng ấy, ngày nào cũng ra ngoài nói xấu cô đó!"

Tôi nhìn về phía A Cẩm Uyển, ánh mắt cô ấy chạm vào mắt tôi một giây rồi nhanh
chóng lảng tránh.

"Tôi nói rồi mà cô không tin. Cô ta chẳng phải loại người tốt lành gì đâu. Cá mè
một lứa với Bạch Tường Vi cả thôi. Xem đi, tôi đã cảnh báo cô rồi!"

Tiếng nói của Đồ Lan cứ lặp đi lặp lại bên tai tôi, thời gian như ngừng trôi.

Những suy nghĩ trong lòng giờ đây đã trở thành hiện thực, trái tim tôi như vỡ
vụn thành từng mảnh.
----------

Ai mà chịu được cú sốc khi biết một fan cuồng bỗng hóa thành kẻ phản bội, thật
khó để chấp nhận sự sụp đổ này.

"Tôi biết ngay mà, người mà ai cũng ghét chắc chắn chẳng phải dạng tốt lành gì
đâu. Cô đúng là đồ ngốc, chẳng biết nhìn người gì cả."

Đồ Lan khoanh tay trước ngực, nói xong liền quay sang nhìn A Cẩm Uyển:

"Này, nếu còn để tôi nghe thấy mày lải nhải nữa thì mày tự biết hậu quả rồi đấy,
hiểu chưa?"

A Cẩm Uyển cúi đầu im lặng, thái độ đó thật đáng ghét.

Theo cốt truyện, A Cẩm Uyển vốn phải là người trung thành nhất với nữ chính.

Khi cô ấy rơi vào hoàn cảnh khó khăn và nhục nhã nhất, Bạch Tường Vi đã không
màng ánh mắt người khác mà giúp đỡ cô ấy. Vì thế mà cô ấy luôn tận tâm tận lực
nghe theo mọi lời của nữ chính.

Vậy nên, ngay từ đầu tôi đã không tin tưởng cô ấy.

"Này, cô định đi đâu đấy?"

Tôi vẫy tay một cái, nói lớn:

"Về nhà chữa lành vết thương."

Bóng lưng tôi thật cô đơn, pha chút bất lực. Như một vị vua sói già cỗi bị cả
bầy bỏ rơi.

Chắc chắn Đồ Lan và A Cẩm Uyển đang cười nhạo tôi rồi.

Dạo gần đây, trường học không mấy yên bình.

Câu chuyện tình yêu ngọt ngào của nam nữ chính bắt đầu diễn ra, cả trường như
đang sống trong một cuốn tiểu thuyết ngôn tình, mọi hành động của họ đều được
truyền tai nhau.

"Hôm qua, Trì Vĩnh Niên đánh nhau với mười người ngoài trường, đưa cả đám vào
bệnh viện hết rồi!"

"Tớ cũng nghe nói, hình như là vì Bạch Tường Vi ở khối A đấy."

“Ôi chu choa mạ ơi! Lãng mạn quá đi mất! Ước gì cũng có người vì mình mà đánh
nhau như vậy!"

Những cuộc đối thoại như trên cứ lặp đi lặp lại quanh tai tôi mỗi ngày, nhưng
tôi không quan tâm lắm.

Gần đây tôi đang tập trung vào việc ôn thi cho kỳ thi nghệ thuật.

Dù sau khi lên cấp ba, cốt truyện có vẻ dần lệch hướng. Thành tích của tôi cũng
không tệ như trong truyện, nhưng để đề phòng trường hợp xấu,  tôi vẫn quyết định
thi nghệ thuật.

Đồ Lan cười nhạo tôi nhảy múa như một con bướm khổng lồ, vụng về vỗ cánh lung
tung.

Nhưng kì lạ là cô ấy vẫn kiên trì theo tôi đến phòng tập sau giờ học, còn ở lại
đến tận tối.

Tôi không hiểu ý đồ của cô ấy lắm. Hỏi thì cô ấy bảo là đang chuẩn bị thi vào
Đại học A, cần một nơi yên tĩnh để ôn bài.

Hôm nay cô ấy không đến.

Giữa tiết học cuối, người nhà cô ấy đến trường đón cô ấy về.

Trong lòng tôi có một dự cảm không lành.

Mãi đến sáng thứ hau tuần sau, Đồ Lan mới quay lại lớp.

Gương mặt cô ấy tái nhợt hẳn, cũng không còn chọc ghẹo tôi như trước, cứ cúi gằm
mặt xuống bàn, không biết đang ngủ hay đang suy nghĩ gì nữa.

Rất nhanh sau đó, tôi mới biết được sự thật.

Mẹ Đồ Lan ngoại tình bị bố cô bắt quả tang, hai người họ đang làm thủ tục ly
hôn.

Không biết từ đâu mà tin đồn lan truyền khắp trường., cả lớp bàn tán xôn xao.

Đồ Lan dường như đã nhận ra điều gì đó, ánh mắt mọi người nhìn cô đầy thương hại
hoặc quan tâm.

Cô ấy không còn trêu chọc tôi nữa, cũng không còn đến phòng tập cùng tôi, thậm
chí còn chuyển trường.

Chiều hôm đó, khi lớp học đã vắng người, cô ấy đến lấy sách vở.

Tình cờ tôi bắt gặp cô ấy.

Nhìn khuôn mặt ngày càng nhợt nhạt của đối phương, tôi muốn nói vài lời an ủi
nhưng lại không biết mở miệng nói gì.

Cô ấy nhìn tôi, định nói gì đó nhưng lại thôi, môi run run, nước mắt dâng đầy
trong hốc mắt.

Cô vội vàng quay mặt đi thu dọn đồ đạc.

Một lúc lâu sau, khi tôi tưởng cô ấy sẽ không nói gì nữa, Đồ Lan đột nhiên mở
lời:

"Giản Ái, hồi nhỏ năm nào mình cũng mong cậu sẽ đến nhà mình chơi."

Tôi ngạc nhiên nhìn cô ấy. Tôi luôn nghĩ cô ấy không thích mình chứ.

"Bố mẹ tôi làm ăn rất bận rộn, chỉ có Tết mới về nhà, nhưng mỗi lần về họ lại
cãi nhau, thậm chí có lúc còn đánh nhau nữa."

Cô nhìn ra ngoài cửa sổ, dường như đang hồi tưởng lại quá khứ.

"Có một năm cậu đến nhà tôi chơi, đó là cái Tết duy nhất bố mẹ tôi không cãi
nhau. Vì nên sau đó, năm nào tôi cũng mong cậu đến nhà tôi chơi Tết."

Giọng cô ấy nghẹn lại: "Nhưng bây giờ thì không cần nữa rồi."

Cuối cùng, cô nhìn tôi một cái thật sâu và nói:

"Lúc trước tôi rất ghen tị với cậu, nhưng bây giờ tôi mới nhận ra, cậu còn đáng
thương hơn tôi nữa. Ít nhất bố mẹ tôi chỉ yêu mỗi mình tôi thôi."

"Giản Ải, bây giờ chúng ta đều là những kẻ đáng thương rồi."

Sau khi Đồ Lan rời đi, A Cẩm Uyển cũng nghỉ học.

Nghe nói chính cô ấy là người đã truyền tin về gia đình Đồ Lan ra ngoài.

Haiz~

Sau cùng, từng người một trong hậu cung của tôi đều rời đi, thật là có chút
không nỡ mà.

Chuyện của Đồ Lan chỉ là một nhạc trầm xen vào trong bản nhạc trong trẻo.

Lúc này cả trường đang chìm đắm trong bầu không khí lãng mạn của chuyện tình yêu
giữa nam nữ chính.

Nhưng điều đó chẳng liên quan đến tôi, tôi đang tập trung vào việc ôn thi vào
trường nghệ thuật.

Điều kỳ lạ là, mặc dù A Cẩm Uyển đã nghỉ học, nhưng mỗi sáng trong ngăn bàn của
tôi vẫn xuất hiện một số thứ kì lạ như sữa đậu nành, bánh bao,...

Thậm chí có hôm còn là bánh bao nóng hổi nữa.

Chuyện này thực sự kỳ lạ, dù tôi có cố gắng canh  thời gian đến mấy, vẫn không
bắt được người mang đồ ăn đến.

Sau 5 tháng tập trung ôn thi, tôi cũng dần quên mất chuyện này.

Kỳ thi lần này, gia đình tôi rất quan tâm.

Những năm qua, vì sự xuất hiện của Bạch Tường Vi và Giản Dạng, mối quan hệ giữa
tôi và bố mẹ khá xa cách. Chúng tôi chẳng khác gì người dưng nước lã.

Bố mẹ luôn tập trung vào Giản Dạng, còn phần quan tâm thừa ra cũng chia cho Bạch
Tường Vi.

Vậy mà lần này họ lại quan tâm đến kỳ thi nghệ thuật của tôi, điều này khiến tôi
không khỏi bất ngờ.

Mẹ tỏ ra rất áy náy.

"Mẹ và bố đều bận rộn, nếu không nhờ Tường Vi nhắc tới, chúng ta cũng không biết
con thi. Con cũng thật là, chuyện thi cử quan trọng như vậy mà chẳng nghe con
nói gì."

Lời này của mẹ có chút trách móc.

Tôi không phản bác, thực ra tôi đã nói với họ về kỳ thi vào tháng mười hai rồi,
nhưng lúc đó họ chỉ hờ hững đáp lại một câu: "Thiếu tiền thì nói".

Sau đó, tôi cũng không nhắc đến nữa, cảm thấy nói thêm cũng vậy, chẳng còn ý
nghĩa gì nữa.

Trước khi đi thi, Bạch Tường Vi đưa tôi một túi đồ lớn, bảo rằng đây là những
thứ cô ấy đặc biệt chuẩn bị riêng cho tôi.

Cô ấy còn ra vẻ nghiêm túc, động viên tôi vài câu, ánh mắt chân thành khiến tôi
không nỡ từ chối.

Mặc dù tôi không thích Bạch Tường Vi, nhưng phải thú thật, cô ấy chưa làm gì hại
tôi bao giờ.

Đôi khi tôi tự hỏi, tự hỏi liệu mình có đang quá khắt khe với cô ấy không? Nghĩ
đi nghĩ lại thì lý do khiến tôi ghét cô ấy chỉ vì cô ấy quá hoàn hảo thôi.

Cảm giác áy náy tội lỗi cứ quẩn quanh trong lòng.

Vì cảm giác áy náy đó, tôi đã uống chai sữa chua trong túi cô ấy đưa.

Và … tada~ ngay tối hôm đó, tôi bị đau bụng dữ dội.

Sau khi bị tào tháo rượt, nằm lì trong nhà vệ sinh ba tiếng đồng hồ, tôi mới nhớ
ra xem hạn sử dụng của chai sữa chua.

Tuyệt vời, nó đã hết hạn.

Quả nhiên, cảm giác áy náy không nên tồn tại trong lòng tôi!
----------

Điều duy nhất tôi cảm thấy may mắn là kỳ thi của tôi diễn ra vào ngày kia.

Mang theo tâm trạng bực bội, tôi đăng một dòng trạng thái trên trang cá nhân:

"Thật khốn nạn! Từ giờ không bao giờ uống sữa chua nữa!" Kèm theo đó là một biểu
cảm khóc lóc chán chường.

Đăng xong tôi ngủ thiếp đi lúc nào không hay, khi tỉnh dậy thì điện thoại bên
cạnh đang rung liên tục.

Mắt tôi chỉ mở được một khe nhỏ, nhìn màn hình mờ ảo một lúc mới phát hiện đó là
một số lạ.

Hai giờ rưỡi sáng, một số điện thoại lạ gọi đến.

Hai thứ này kết hợp với nhau thật kỳ lạ, tôi tắt máy luôn.

Trong điện thoại đã có mấy cuộc gọi nhỡ, tất cả đều từ cùng một số.

Chưa đầy vài giây, chuông lại vang lên.

Tôi nhíu mày, bắt máy, bật loa ngoài rồi ném điện thoại ra xa.

Tiếng gió thổi ù ù vang lên từ loa ngoài, xen lẫn với những hơi thở nhè nhẹ.

"Ai đó?" Tôi hỏi.

Bên kia vẫn im lặng. Khi tôi định cúp máy, một giọng nói vừa quen thuộc vừa xa
lạ vang lên: 

"Giản Ái, là tôi."

Là giọng trầm ấm của một người đàn ông. Giọng này nghe quen thực sự, nhưng tôi
lại không nhận ra. 

"Tôi là ai mới được?" 

Đối phương nghiến răng, chậm rãi nói ra ba chữ: 

"Trì Vĩnh Niên."

Mãi đến khi xuống lầu, nhìn thấy người dựa vào chiếc xe mô tô dưới ánh đèn
đường, tôi vẫn chưa kịp hiểu nổi. Mình đã dính dáng đến nam chính từ khi nào vậy
cà?.

Trì Vĩnh Niên đang hút thuốc, đốm lửa lúc sáng lúc tắt. 

Gương mặt anh ta dưới ánh đèn đường có phần mờ ảo, tay còn lại đang lướt trên
màn hình điện thoại. 

Khi tôi bước lại gần, tình cờ liếc thấy giao diện trên điện thoại anh ta trông
có vẻ quen thuộc. Nhìn kỹ mới nhận ra, đó là trang cá nhân của tôi trên mạng xã
hội với dòng trạng thái tôi vừa đăng tối nay.

Tôi không có nhiều bạn trên WeChat, ngoài người thân thì chỉ có vài tài khoản
quảng cáo. Tôi hoàn toàn không nhớ anh ta đã kết bạn với tôi từ lúc nào.

Nhận ra ánh mắt của tôi, Trì Vĩnh Niên ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào mắt tôi. 

Đôi mắt đen láy của anh nhìn chằm chằm vào tôi vài giây rồi mới rời đi, sau đó
đưa cho tôi một cái túi treo trên xe.

"Thuốc cầm tiêu chảy." Anh nói ngắn gọn.

Tôi khó hiểu nhìn anh, không nhận lấy. 

"Cầm đi, đừng ăn bậy bạ nữa."

Nói rồi anh nhét túi thuốc vào tay tôi, sợ rơi nên quấn dây túi quanh ngón tay
tôi hai vòng.

Sau đó, anh đeo găng tay, đội mũ bảo hiểm. Vèo một cái, phóng xe đi mất.

Nhờ có thuốc của Trì Vĩnh Niên, tôi không còn bị tiêu chảy nữa. Sáng hôm sau có
thể khỏe mạnh chạy tung tăng ra ngoài.

Mấy thứ Bạch Tường Vi tặng, tôi không dám ăn nữa, ra khỏi khách sạn liền ném hết
vào thùng rác.

Kỳ thi nghệ thuật diễn ra suôn sẻ, tôi cảm thấy khá ổn.

Khi về trường, vô tình gặp lại Trì Vĩnh Niên. Lúc đầu còn định cảm ơn anh một
tiếng, nhưng vừa thấy tôi, anh ta đã lập tức tránh mặt, cứ như thể người đưa
thuốc tối hôm đó không phải là anh ta vậy.

Thôi vậy, suy nghĩ của nam chính không phải là thứ mà một nữ phụ ác độc như tôi
có thể hiểu được.

Sau khi trở lại trường, bữa sáng kỳ lạ kia vẫn tiếp tục xuất hiện đều đặn mỗi
ngày.

Tôi không dám ăn, vừa sợ vừa tiếc, nhưng cứ vứt đi thì lại thấy phí phạm. Sau
cùng, vào một buổi tối sau giờ tự học, tôi đã viết một mẩu giấy nhỏ để trong
ngăn bàn.

Hôm sau, bữa sáng biến mất, thay vào đó là một hộp bánh quy.

Gần đến kỳ nghỉ, không khí trong lớp ngày càng xôn xao.

Những thứ xuất hiện trong ngăn bàn của tôi dần chuyển từ đồ ăn thành các món đồ
nhỏ xinh khác.

Có những chiếc dây buộc tóc đủ màu sắc, vòng tay với những viên đá đủ hình dáng,
dây chuyền, và cả thú nhồi bông.

Tôi mua hẳn một cái hộp lớn để đựng hết những món đồ này, định tìm cơ hội trả
lại cho người đó.

Đến kỳ nghỉ, cái hộp đã đầy ắp

Kỳ nghỉ hè trôi qua thật nhanh.

Mấy ngày Tết, Đồ Lan theo mẹ về quê ngoại.

Bố mẹ cô ấy đã ly hôn, cô ấy theo bố ra nước ngoài, không biết bao giờ mới quay
lại.

Đồ Lan cắt tóc ngắn, trông mạnh mẽ và cá tính hơn trước nhiều. Trong ba ngày ở
nhà, chúng tôi như những người bạn thân, cùng nhau đi chơi khắp nơi.

Trước khi đi, cô ấy chúc tôi thi tốt, tôi cũng chúc cô ấy mọi điều tốt lành.

Vào một tối cuối năm học lớp 12, bạn cùng phòng để quên đèn bàn ở lớp. Vì phòng
đã tắt điện nên tôi đành phải cùng cô ấy quay lại lấy.

Ban đêm, trường học vắng tanh.

Trong lớp dường như có người, có ánh đèn mờ ảo. Nghĩ đến việc gần đây có một số
lớp mất sách vở, tôi cẩn thận đẩy nhẹ cửa ra.

Người kia đứng bên cạnh bàn tôi. Tiếng cửa kêu "ken két" khiến anh ta giật mình,
quay lại nhìn thẳng vào mắt tôi.

Là Trì Vĩnh Niên.

Anh ta đang cầm một chiếc hộp được đóng gói rất tinh xảo.

Chúng tôi nhìn nhau, không khí trở nên tĩnh lặng, xung quanh lặng như tờ.

Bạn cùng phòng không nhìn rõ, hỏi đó là ai.

Trì Vĩnh Niên như bị giật mình, vội vàng đứng dậy và rời khỏi lớp học qua cửa
sau. Bạn cùng phòng chỉ nhìn thấy bóng lưng của anh.

"Ai vậy? Hình như không phải học sinh lớp mình?"

Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy anh ta chẳng mấy chốc đã khuất bóng, liền đáp: 

"Không biết nữa, mau lấy đồ rồi về thôi."

Những ngày sau đó, tôi không còn gặp Trì Vĩnh Niên nữa.

Nhớ lại diễn biến cốt truyện, thời điểm này gia đình nhà họ Trì có lẽ đang gặp
biến cố.

Đúng vậy, những nam chính trong tiểu thuyết ngôn tình thường có một quá khứ đầy
bi kịch.

Trì Vĩnh Niên cũng không ngoại lệ.

Bố mẹ anh mất sớm, từ nhỏ đã được ông nội nuôi dưỡng. Gần đây, ông nội anh ốm
nặng, công ty đang bị các chú trong gia đình nhòm ngó.

Nếu không có gì bất ngờ, anh sẽ không trở lại trường học nữa.

Nghĩ đến sự thật về cái c.h.ế.t của ông nội anh trong câu chuyện, lại nhớ đến
những gì anh đã làm cho tôi.

Nhân dịp cuối tuần được ra ngoài trường, tôi gửi cho anh một tin nhắn ẩn danh,
nhắc anh nên cẩn thận với người chú của mình.

Coi như là trả ơn cho việc anh đã đêm hôm khuya khoắt chạy đến đưa thuốc chống
tiêu chảy cho tôi.

Trong dịp Tết, Đồ Lan kể rằng, sau khi nhìn thấy bài đăng của tôi trên mạng xã
hội, Trì Vĩnh Niên đã liên tục gọi điện cho cô ấy.

Vừa nài nỉ vừa đe dọa, hỏi cho bằng được địa chỉ khách sạn mà tôi ở.

Hôm đó, anh đang cách tôi hơn một trăm cây số, nhưng vẫn lái xe hơn một tiếng
đồng hồ để đến tìm tôi.

Bao gồm cả việc hàng ngày đặt đồ ăn vào ngăn bàn của tôi.

Tôi không biết anh làm những việc này để làm gì, nhưng dẫu sao thì đây cũng là
nợ.

Dù cho cốt truyện có thay đổi hay không, tôi cũng chỉ làm được đến đây thôi.

Sau đó, Trì Vĩnh Niên đúng là không còn đến trường nữa.

Thời gian trôi qua thật nhanh, chẳng mấy chốc đã đến buổi lễ tốt nghiệp.

Tôi ngồi ở vị trí góc khuất nhất, buồn ngủ nhìn các em khóa dưới biểu diễn trên
sân khấu.

Trước khi kết thúc và rời đi, cả hội trường đột nhiên tối sầm lại.

Giáo viên trên sân khấu hét lên yêu cầu mọi người ngồi yên tại chỗ.

Trong bóng tối, tôi cảm thấy có một vật gì đó hình vuông trong tay.

Một lát sau đèn bật sáng, tôi nhìn rõ thứ mình đang cầm, đó là một chiếc hộp
được đóng gói tinh xảo.

Trong hộp là một chai nước hoa.

Chai nước hoa trong suốt, được trang trí bằng những hoa văn tinh xảo.

Tôi lên mạng tìm kiếm và phát hiện ra tên của loại nước hoa này là "永艾" (Vĩnh
Ái).
----------

Kỳ thi đại học tôi làm khá tốt, điểm số đủ để vào trường đại học mình mong muốn.

Bạch Tường Vy có chút trục trặc, nhưng cũng không quá tệ. Cô ta đậu vào một
trường đại học danh tiếng ở thành phố A.

Tôi cũng đến thành phố A, và ngay từ kỳ nghỉ đông năm nhất, tôi đã vừa học vừa
làm thêm.

Tôi tìm được một công việc bán thời gian, tự thuê nhà riêng, không về nhà nữa.

Với điểm thi đại học khá tốt của mình, tôi tìm được một công việc gia sư với mức
lương khá ổn.

Bốn năm đại học, tôi chẳng mấy khi về nhà. Những chuyện đã xảy ra dần phai nhạt
trong ký ức, chỉ còn lại những lời hỏi thăm bố mẹ nhân dịp lễ Tết một chút.

Cho đến khi tôi vừa chính thức đi làm được hai tháng, mẹ đã gọi điện cho tôi.

Năm nay, Giản Dạng lên cấp ba. Trong kỳ nghỉ cậu ta đến tìm Bạch Tường Vy chơi,
không ngờ lại gặp phải một gã đàn ông cặn bã đang quấy rối cô ta.

Vì quá tức giận mà Giản Dạng đã ra tay đánh gã ta nhập viện, còn bản thân thì bị
bắt vào trại tạm giam.

Phải nói Giản Dạng cũng ghê gớm thật, mới mười mấy tuổi đầu đã có thể đánh một
người đàn ông trưởng thành nhập viện.

Mẹ tôi muốn tôi đến đó để giải quyết chuyện này.

Khi gặp Bạch Tường Vy và Giản Dạng, tôi suýt thì không nhận ra họ.

Bạch Tường Vy mặc một chiếc váy dài hai dây màu đỏ, lớp trang điểm đậm che khuất
gương mặt trong sáng ngày xưa, nhưng lại không che được nỗi buồn đượm trên mặt.

Còn Giản Dạng, chắc cao gần mét tám, toàn thân cơ bắp cuồn cuộn, không trách khi
cậu ta có thể đánh người ta đến mức nhập viện.

Khi tôi đến, gia đình bên kia cũng vừa đến.

Trùng hợp thay, người đến lại là sư tỷ ruột của tôi trong đoàn múa, người mà tôi
thân thiết nhất.

Hỏi ra mới biết, người bị đánh là cháu trai của cô ấy.

Câu chuyện nhanh chóng được làm sáng tỏ.

Cháu trai của sư tỷ từng yêu Bạch Tường Vy một thời gian ngắn. Nhưng nhân phẩm
của gã này không tốt, trong thời gian yêu nhau đã lén chụp ảnh riêng tư của cô
ấy.

Sau khi Bạch Tường Vy đòi chia tay, gã đã dùng những bức ảnh đó để uy h.i.ế.p cô
ấy.

Ban đầu, rõ ràng là đối phương sai trước, nhưng do Giản Dạng đánh người ta nhập
viện, nên giờ lý lẽ không còn thuộc về chúng tôi.

Sư tỷ nói cô ấy sẽ thương lượng để gã xóa ảnh, mọi chuyện sẽ kết thúc ở đây.

Tôi từ chối.

Bất chợt nhớ lại hồi cấp hai, lúc mình bị bắt nạt, cha mẹ cũng đã giải quyết mọi
chuyện một cách qua loa như vậy.

Mình gọi điện cho bố mẹ và đưa ra yêu cầu.

Tôi nói rất nhiều, đại khái là tôi có thể giải quyết chuyện này, nhưng với một
điều kiện: Tôi muốn tách hộ khẩu ra ngoài.

Họ phải cam kết rằng, sau này chúng tôi sẽ cắt đứt mọi quan hệ, từ nay sống
c.h.ế.t không liên quan.

Nghe yêu cầu của tôi, bố mẹ tỏ ra vừa giận dữ vừa đau lòng.

Nhưng rất nhanh họ đã đồng ý với yêu cầu của tôi.

Bên phía gia đình đối phương đe dọa sẽ kiện Giản Dạng ra tòa. Bố mẹ tôi nghe vậy
liền hoảng loạn không thôi, lo sợ đứa con trai cưng của mình sẽ có tiền án tiền
sự.

Một bên là đứa con gái bị ghẻ lạnh, không mấy yêu thương, một bên là tương lai
của con trai cưng bảo bối.

Không cần phải suy nghĩ nhiều.

Họ lập tức chấp nhận yêu cầu của tôi, ký vào bản cam kết, đảm bảo sau này sẽ
không bắt tôi phải phụng dưỡng họ nữa.

Trước khi tôi rời đi, mẹ tôi—hay đúng hơn là bà Giản—nhìn tôi bằng ánh mắt đỏ
hoe, giọng nghẹn ngào:

"Sao gia đình mình lại thành ra thế này?"

Tôi ngừng bước, cuối cùng vẫn không nói gì thêm, tiếp tục bước đi.

Phong thái thật là ngầu, chẳng để lại chút dư âm nào.

Tôi chuẩn bị đi du học, trước khi đi đã đặc biệt mời sư tỷ đi ăn để cảm ơn chị
ấy. Không chỉ vì chuyện lần này, mà vì trong suốt thời gian tôi ở đoàn, chị ấy
luôn quan tâm, giúp đỡ tôi rất nhiều.

Sư tỷ có chút nghiện rượu, nhưng không nặng. Đoàn trưởng thường càu nhàu chị ấy
cả ngày nếu chị ấy uống rượu.

Lần này, tôi quyết định cho chị ấy uống thỏa thích.

Sư tỷ vốn tửu lượng không cao, rất nhanh đã say mèm, bắt đầu lâng lâng, nói
huyên thuyên: 

"Để chị kể cho em nghe, hồi đó chị đưa đồ ăn cho em á, đều có tiền công cả đấy
hê hê."

Chị ấy vừa nói vừa đưa ngón trỏ và ngón cái xoa vào nhau, đôi mắt ngà ngà say: 

"Tiền cả đấy, em hiểu không?"

Nói xong cô ấy lại cười hề hề.

Tôi dần hiểu ra điều gì đó, nhẹ nhàng dò hỏi: 

"Ai trả tiền cho chị? Là ai bảo chị chăm sóc em?"

"Trì Vĩnh Niên chứ ai." Chị ấy lỡ miệng nói, sau đó liền vội vàng lấy tay che
miệng, lắc đầu: 

"Không… không, tôi không nói gì cả, tôi không biết gì hết."

Tôi muốn hỏi thêm, nhưng chị ấy trở nên cảnh giác, không thể moi thêm được thông
tin nào.

Trì Vĩnh Niên.

Cái tên này, sau bốn năm lại một lần nữa xuất hiện, khiến tôi có cảm giác bùi
ngùi.

Mọi thứ đã đổi thay.

Không biết ông nội của anh ta giờ thế nào rồi.

Tiễn sư tỷ về xong, tôi thở dài, quay người bước đi. Nhưng vừa quay lại đã bị
cái bóng đen đứng không xa dọa cho giật mình.

Tôi vỗ nhẹ ngực, cố gắng xoa dịu trái tim đang đập liên tục của mình, cố trấn
tĩnh.

Đồng thời, tôi cũng nhìn rõ được, người đàn ông trước mặt đã trưởng thành hơn
nhiều.

Anh đang lặng lẽ đứng ở đó nhìn cô.

Từ lúc quen biết đến nay, mỗi lần gặp anh, dường như chúng tôi đều chỉ nhìn nhau
như vậy mà chẳng nói một lời.

Tôi vẫn không hiểu vì sao Trì Vĩnh Niên không thích nữ chính mà lại đem lòng
thích tôi—một nữ phụ ác độc.

Ngày kết thúc kỳ thi đại học, khi ra khỏi cổng trường, có một cô gái lạ mặt tặng
tôi một bó hoa hồng.

Hoa còn rất tươi, trên những cánh hoa vẫn đọng lại vài giọt sương sớm.

Trong bó hoa có một tấm thiệp.

Mặt trước thiệp viết bằng chữ in đậm: "Tiền trình tứ cẩm, vạn sự thắng ý" ( Tiền
đồ sáng lạn, vạn sự như ý.).

Mặt sau có vài dòng chữ nhỏ, nét chữ thanh tú: 

"既见君子，云胡不喜" (Ký kiến quân tử, vân hồ bất hỷ).

Sau này, khi du học ở nước ngoài, có một người bạn cùng lớp đam mê học tiếng
Trung, đã hỏi tôi câu thơ này có ý nghĩa gì.

Tôi nói: "Gặp được người trong lòng, làm sao mà không vui cho được?"

Tôi vẫn luôn sống độc thân, cho đến ba năm sau khi trở về nước, bên cạnh tôi đã
có một người.

Trì Vĩnh Niên nói rằng, câu "既见君子，云胡不喜" có thể hiểu là: "Đã gặp được người mình
yêu, sao lại có thể buồn được chứ?"

Sau này tôi mới biết, ông nội của anh ấy đã qua đời, ngay trước kỳ thi đại học
hai ngày. Ông ra đi vì tuổi già, không cách nào cứu chữa.

Vào thời điểm ấy, Trì Vĩnh Niên thực sự tuyệt vọng. Có một đêm, anh lặng lẽ đến
ngồi dưới nhà tôi suốt cả một đêm.

Tôi vẫn không hiểu tại sao anh ấy lại thích tôi, nhưng có một điều tôi biết.

Chúng tôi yêu nhau.
----------

Không biết từ bao giờ Trì Vĩnh Niên đã bắt đầu thích Giản Ái? Ngay chính anh
cũng không rõ.

Trì Vĩnh Niên sinh ra chưa đầy một tháng thì cha mẹ anh qua đời trong một vụ tai
nạn xe hơi. Mọi người xung quanh lén lút gọi anh là “sao chổi”, là đứa trẻ mang
đến xui xẻo.

Mười lăm năm đầu đời của anh trôi qua trong vô định, anh như một con rối bị điều
khiển.

Ông nội anh lo lắng, sau khi mình qua đời, Trì Vĩnh Niên sẽ cô độc một mình nên
ông đã bắt anh phải trưởng thành từ sớm.

Một nửa thời gian anh ở trường học, nửa còn lại ở công ty học việc.

Ông nội không cho phép anh lơ là dù chỉ một giây.

Lần đầu tiên anh gặp Giản Ai là trong một hoạt động ngoại khóa do trường tổ
chức.

Gần địa điểm tổ chức có một công viên giải trí lớn. Hôm đó, công viên rất đông
đúc. Anh nhìn thấy nhiều cặp bố mẹ trẻ tuổi dắt con đi chơi.

Trì Vĩnh Niên nhìn thấy một bé gái được bố cõng trên vai, bên cạnh là một người
mẹ trẻ dịu dàng nắm tay cả hai

Thực ra anh không hề khao khát thứ tình cảm gia đình này. Từ nhỏ, ông nội đã dạy
anh phải biết kiềm chế.

Kiềm chế mọi ham muốn của bản thân.

Anh chỉ nhìn thoáng qua một cái rồi quay đi chỗ khác, nhưng không ngờ lại vô
tình chạm mặt cô ấy.

Giản Ái giống như một bản sao của anh trong thế giới này.

Cô ấy nhìn gia đình đó với ánh mắt đầy ngưỡng mộ và khao khát.

Sau đó ở trường, trong lúc không hề nhận ra, anh đã bắt đầu để ý đến Giản Ái
nhiều hơn.

Với tư cách là thành viên ban cán bộ lớp, anh thường xuyên đến lớp họ để kiểm
tra kỷ luật.

Mỗi lần điểm danh, cô sẽ chăm chú nhìn vào sổ điểm danh của anh, đợi đến khi
nghe gọi tên mình, cô nhẹ nhàng đáp lại rồi mới cúi đầu xuống tiếp tục làm việc.

Cô ấy rất chăm chỉ học bài và ghi chép cẩn thận. Nhưng thành tích của cô thì lại
không tốt chút nào, thậm chí có thể coi là kém.

Trì Vĩnh Niên không hiểu tại sao mọi người lại bắt nạt cô ấy. Bởi vì đối với
anh, cô ấy rõ ràng rất tốt mà.

Bạn cùng phòng của Giản Ái cũng không phải là loại người tốt lành gì. Họ thường
cố ý vứt sách vở của cô đi, thậm chí còn nhốt cô ấy trong nhà vệ sinh.

Khi phát hiện ra điều này, anh đã bí mật nhờ bạn bè khác giúp đỡ cô ấy. Nhưng
anh không ngờ, họ lại đi quá xa, đến mức bắt nạt lăng mạ cô ấy về thể xác.

Hôm đó chỉ là tình cờ, anh đi ngang qua phòng giáo viên, muốn vào lớp xem cô ấy
có ở đó không và bất ngờ chứng kiến mọi chuyện.

Cô ấy dường như không hề sợ hãi, thậm chí còn có thời gian trêu chọc người khác,
nhưng anh nhận thấy chiếc điện thoại cũ kỹ trong ngăn bàn cô ấy đã bị mở ra.

Những kẻ đó định ra tay với cô, anh đã ngăn họ lại.

Sau đó, anh đã cảnh cáo họ rằng, nếu còn bắt nạt cô nữa, dù không phải lỗi của
họ, anh cũng sẽ trả thù.

Từ đó, cô không còn bị bắt nạt nữa. Thành tích học tập của cô ấy ngày càng tiến
bộ, cuối cùng cũng đỗ vào cùng trường đại học với anh.

Tiếc là cô ấy chọn khối B.

Lớp học của họ không cách nhau quá xa. Mỗi khi làm gì đó anh đều cố tình đi vòng
qua lớp cô, giả vờ như vô tình đi ngang qua, chỉ để lén nhìn cô một cái.

Anh cảm thấy mình như một kẻ theo dõi biến thái.

Trong lớp có một bạn học tên là Bạch Tường Vi, cô ta rất kỳ lạ.

Mỗi lần nhìn thấy cô ta, Trì Vĩnh Niên luôn có cảm giác như cô được bao phủ bởi
một lớp ánh sáng mờ ảo, dịu nhẹ.

Thật kỳ lạ và mộng mơ.

Lâu dần anh cũng dần quen, thậm chí bắt đầu cảm thấy hơi khó chịu. Cứ thấy bóng
dáng cô ta từ xa là muốn tránh mặt.

Cả thế giới đều như nhau, chẳng hiểu sao cô ta thì cứ luôn cố tỏ ra khác biệt.

Điều khiến anh khó chịu nhất là cô ta lúc nào cũng gặp đủ loại rắc rối. Với vai
trò là lớp trưởng, anh phải giải quyết rất nhiều chuyện liên quan đến cô ta.

Trì Vĩnh Niên nghĩ, tác dụng duy nhất của người này chính là mỗi khi có chuyện
xảy ra, anh lại được gặp Giản Ái.

Thật tốt, cô ta nên gặp rắc rối nhiều thêm một chút.

Nhà Đồ Lan và nhà Trì Vĩnh Niên là hàng xóm ở cạnh nhau, nhưng giữa họ cũng chỉ
bạn bè xã giao, đôi khi chào hỏi nhau.

Khi A Cẩm Uyển xuất hiện, anh đã chú ý đến cô ta. Người này cố tình lấy lòng
Giản Ái, nhưng sau lưng lại đi nói xấu đối phương.

Trì Vĩnh Niên nhắc nhở Đồ Lan. Cô ấy đã kéo người đến cảnh cáo A Cẩm Uyển.

Không ngờ cô ta lại biết được chuyện gia đình Tô Lan và tung tin đồn khắp nơi.

Cô ta thật đê tiện, nhưng lại quá buông thả bản thân.

Trì Vĩnh Niên đã tạo một chút phiền phức cho cô ta.

Người này quá hai mặt, chẳng bao giờ nói thật, lối sống cũng không đứng đắn, lại
còn qua lại với một tên côn đồ ở ngoài trường, sau đó mang thai ngoài ý muốn và
phải đi phá.

Anh đã báo cáo chuyện này lên nhà trường. Ngay lập tức, cô ta bị đình chỉ học.

Giản Ái sắp thi vào trường nghệ thuật. Sức khỏe cô ấy yếu ớt, lại còn chăm chỉ
khổ luyện mỗi ngày.

Trì Vĩnh Niên đã lén mua bữa sáng bổ dưỡng và nhờ bạn cùng lớp đặt vào ngăn bàn
của cô.

Trước ngày thi, Giản Ái đăng một dòng trạng thái trên mạng xã hội. Từ khi lén
lút kết bạn thành công, anh thường theo dõi trang cá nhân của cô.

Cô ít khi đăng gì, nên khi nhìn thấy bài đăng của cô, anh lo lắng không thôi.

Sợ cô ấy bị đau bụng mà bỏ lỡ kỳ thi, anh như kẻ mất trí, làm ra hành động cực
kỳ ngốc nghếch.

Mặc dù có rất nhiều cách khác, nhưng anh vẫn chọn lái xe hơn một tiếng đồng hồ
chỉ để đưa thuốc cho cô.

Đến dưới khách sạn nơi cô ở, anh lại do dự không dám lên, sợ làm phiền cô.

Sau khi lấy hết can đảm gọi cuộc gọi đầu tiên, tim anh đập loạn xạ, như sắp nhảy
ra khỏi lồng ngực.

Sau đó, anh lại cảm thấy chán nản khi nghe thấy tiếng chuông điện thoại kéo dài.

Anh bắt đầu lo lắng, không biết liệu có chuyện gì xảy ra với cô không? Anh kiên
trì gọi thêm vài cuộc.

Cuối cùng, cuộc gọi cũng được kết nối. Cô dò hỏi: "Ai đó?"

Trì Vĩnh Niên nín thở, mãi lâu sau mới khàn giọng bảo cô xuống dưới.

Vì quá căng thẳng, anh đã vô thức châm một điếu thuốc, nhưng lại chợt nhớ cô ấy
có lẽ không thích mùi khói thuốc.

Ngay lúc ấy, anh thấy cô bước ra, cơ thể anh cứng đờ, không dám nhúc nhích.

Anh chắc chắn cô ấy đã nhìn thấy màn hình điện thoại của mình.

Trong lòng anh đột nhiên dâng lên một cảm giác kỳ lạ, thúc giục anh nhanh chóng
rời đi.

Lúc đó anh không biết, cảm giác đó gọi là xấu hổ.

Sau đó, cô để lại một mảnh giấy trong ngăn bàn, nói rằng không thích ăn những
thứ đó và không muốn lãng phí.

Trì Vĩnh Niên hỏi Đồ Lan về sở thích của Giản Ái. Đồ Lan nói rằng Giản Ai không
có món nào là đặc biệt yêu thích,  nên anh chỉ có thể mỗi ngày mua một món khác
nhau.

Có một lần, anh cùng ông nội đến một buổi đấu giá, nhìn thấy một lọ nước hoa rất
đẹp.

Ngay lập tức, anh liền nghĩ đến việc tặng nó cho cô.

Không ngờ lại bị cô bắt gặp.

Anh gần như muốn đào một cái hố và chui ngay xuống để giấu mặt.

Dù vậy, anh vẫn có cách riêng của mình. Cuối cùng, chai nước hoa đó vẫn được đưa
đến tay cô.

Thời điểm đó, gia đình anh xảy ra quá nhiều chuyện, anh đã rất lâu không đến
trường rồi. Nhưng vì rất muốn tự tay đưa món quà cho cô, thế là lợi dụng chút
hỗn loạn để giao chai nước hoa tận tay cho cô.

Sau đó, anh nhận được một tin nhắn nặc danh. Anh biết đó là do cô gửi, tuy không
rõ tại sao cô ấy biết được chuyện nhà mình, nhưng anh vẫn quyết định chọn tin
tưởng những gì cô nói.

Ông nội vốn đã bệnh nặng, dù đã cố gắng cứu chữa nhưng lần này thực sự không qua
khỏi.

Ngày Giản Ái tốt nghiệp, Trì Vĩnh Niên phải ở nhà lo việc tang lễ cho ông nội,
anh đã nhờ người gửi cho cô một bó hoa hồng.

Cô nên như những bông hồng ấy, rực rỡ tỏa sáng. Cô ấy xứng đáng được hạnh phúc.

Giản Ái học đại học ở một thành phố khác.

Trì Vĩnh Niên bận rộn đấu đá với những kẻ có mưu đồ bất chính trong công ty. Mãi
đến kỳ nghỉ đông, anh mới có thời gian đến thăm cô.

"Gặp được người trong lòng, sao có thể không vui?"

Chỉ cần nhìn thấy cô, mọi buồn phiền, lo âu của anh đều tan biến. Trong lòng anh
chỉ có mỗi hình bóng của cô.

Mối quan hệ giữa cô và gia đình dường như không được tốt.

Từ năm nhất, cô đã đã đi làm thêm để trang trải cuộc sống. Dù vất vả nhưng trông
cô có vẻ hạnh phúc hơn trước nhiều.

Thỉnh thoảng, anh lén đến trường cô để quan sát từ xa. Cô trông rất hạnh phúc,
xung quanh cũng dần dần có thêm những người bạn mới.

Người theo đuổi cô rất nhiều. Anh cảm thấy lo lắng, nhưng lại không thể ngăn
được sự ghen tị với những kẻ có thể thoải mái đến gần cô một cách công khai.

Cô có một sư tỷ cùng khoa, là em gái của trợ lý anh. Anh liền bỏ tiền nhờ cô ấy
vừa chăm sóc Giản Ái, vừa âm thầm báo tin tức cho anh.

Bốn năm trôi nhanh như một cái chớp mắt.

Giản Ái tốt nghiệp, gần đây lại có dự định đi du học.

Sự nghiệp của Trì Vĩnh Niên cũng bắt đầu ổn định, anh quyết định trực tiếp đến
gặp cô.

Đứa em trai vô dụng của cô lại gây rắc rối. Cậu ta đánh người đến mức nhập viện,
mà nguyên nhân lại do cô gái nhiều chuyện kia gây ra.

Chỉ khi đó anh mới biết, cô từng chịu nhiều thiệt thòi trong chính gia đình của
mình. Cô muốn nhân cơ hội này, cắt đứt mọi quan hệ với họ.

Anh nghĩ cũng tốt thôi. Anh mời luật sư giỏi nhất, thông qua vị sư tỷ để giới
thiệu cho cô.

Chuyện gia đình cô cứ như vậy mà được giải quyết. Cuối cùng, cô cũng đã hoàn
toàn thoát khỏi gia đình ấy. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc, từ giờ cô
thực sự chỉ còn lại một mình.

Anh nghĩ rằng đã đến lúc anh phải bày tỏ tình cảm của mình.

Yêu thầm bao năm, cũng nên cho nó một kết quả đi, đúng không?

Hôm đó anh uống rất nhiều rượu. Thực ra tửu lượng của anh không tệ, nhưng anh cố
tình giả say, lẽo đẽo đi sau cô, chờ cô phát hiện.

Nhờ có men rượu, anh lấy hết dũng khí ra tỏ tình với cô.

Dĩ nhiên cô đã từ chối, điều này nằm trong dự đoán của anh, nhưng vẫn không
tránh khỏi có chút thất vọng.

Ngay sau đó, cô nói: "Nếu ba năm sau anh vẫn còn thích em thì chúng ta sẽ ở bên
nhau.”

Cô đi du học ba năm.

Chỉ ba năm thôi, anh hoàn toàn có thể chờ đợi.

Hơn nữa, trong ba năm đó anh cũng không nhất thiết phải ở trong nước.

Tương lai vẫn còn dài.